piculo. amore uite temporalis. adefn
sione iusticie et ueritatis non flectitur. sed
quis est hodie. qui animam suam ponat
pro ouibus suis : cadit asella uicini. et 
multi sunt qui releuant eam. periclita
tur anima peroximi. et non est qui subleuet
eam ex omnibus caris suis. cum tament.
sicut ex scripturis instruimur. longe ma /
gis animam proximi. quam corpus propr
um diligerie teneamur. ue nobis ego qui cure
pastoralis officim suscepimus. si subi
silentio latentes. animarum periculo non
obuiamus : si mdie domini in prelio stare.
et exaduerso ascendere. si denique murum
prodomo domini nos oponere non curamus. ti
mendum nobis proculdubio. ne sanguinem
animarum de manu nostra requirat dominus.
et tanto districtius abeo in futuro iudice
mur : quanto nunc patientie et longa /
nimitatis ipsius inmemores. sine fra
ctu locum prelationis occupamus. siqui
dem ficulnea sterilis. inutiliter terram
occupans. succidi iussa et. et omnis arbor
que non fecerit fructum bonum. excedeter.
et inignem mittetur. sicut autem propastores
ecclese prelatos : sic per oues : eorum subditos.
conuenienter intelligims. unde psalmista
ait. nos autem populus tuus. et ouem
pascue profitebmr tibi in secula. sint
itaque subditi. oues. per innocentiam et sim
plicitatem : sint oues : per bonorum operum
fructificationem. sint denique ouesille.
de quibus ipse dominus ait. oues meem
uocem meam audiunt. et ego dominur
agnosco eas : quia reuera. qui nue man
datis eius obediunt per internam aspira
tionem : hos ipse agnoscit. per eterae uite pre
destinationem. unde de perfecto uiro dicitur.
noui te ex nomine. idest. approbaui. in /
eterna predestinationc. Et propas oues in /
quit. uocat nominatium : et uadit ante
ulas et seruntus. eu. per pras oues deninus
nominatim uocat. cum nominaelecto
rum suorum. in libro uite celestis anno /
tat. : et uadit atem eas. et secuntur eum. cert
quo ipse precessitur. in gleriam seripiternam
eos nmisecunliter inducit. ad quam gloriam
nos inducere. deducere et perducere di /
gnetur. Idem dominus noster iehsu christus : cuius
regnum et imperium prmanet in secula
seculorum. amen
lectulum salomonis
fortes ambiunt. exfortissimis isrul
omnes tenentes gladios et ad bella do /
ctissimi : uniuscuumque ensis super femur
suum. propter timores nocturnos. sa /
lomon ille quandam sapientissi mus.
qui non diuitiarum multitudinem. nec
longitudinem dierum. sed sapientiam
a domino petiit. et longe ceteris excellentius
accepit. qui rerum naturas subtiliter
inuestigans. a cedro que est in libano. us
que ad ysopum que egreditur depariete.
seriem disputationis sue contexuit : ui /
dens in spiritu ecclesiam ut castrorum aciem
pedinatam. rectorum spreialium sollicitu
dine simul ac fortitudine roborandam :
ait in canticis. En lecculum salomonis.
fortes ambiunt. in quibus uerbis tam pre
latorum quam subditorum statum pulchre
satis depingit et ordinat : quibus etiam
armis idem prelati in defensionem sub
ditorum contra spiritales neguitiaos
munir debeant : infine eiuscudem clau
sule luculenter insinuat. Et recte pre /
latos ecclesie fortes appellat : fortes enim
sunt multiplici fortitudine. csiquidem
fortes sunt prodilectionem : fortes per
operationem. fortes contua diabolice frau
dis iniquam suggestionem : fortes de
nique ad sustinendam in patientia su /
perandam caliene malicie preutatem.
bortes sunt perdilectionem : sicut enim uir
saiens ait. fortis ut mors dilectio /
que nec temporalis aduersitatis fremgi
tur molestia : nec terrene prospitatis fe
licitate dissoluitur. sed celestibus semper
intenta gaudiis. inter ad uersa et prospera
stabilis. in deficiens. et in concussa persistit.
quia sicut apostolus siue prophetie euacua /
buntur. siue lingue cessabit. siue scta
destruetur : caritas nunquam excidit. forte
in dilectione paulus apostolus se cognouit
cum diceret. certus sum. quia neque mors.
neque uita. neque instantia. neque futura.
neque angli. neque principatus. neque po
testates. neque uirtutes. neque fortitu
do. neque altitudo. neque profundum.
neque creatura alia poterit nos sepa /
rare a caritate christi. fortes etiam in /
dilectione se beati martires ostende
runt. qui corpora sua propter deun tradide
rtnt ad supplicia. et minas iudicum cien
metuentes. ferrum. ignem. et gladium.
inuincibuli mentis constantia superauerunt :
quorum exitus licet inter tormenta ui /
sus sit despicabilis : in uenietur tamen
in laudem et gloliam in tempore retribu
tionis. e istorum fortitudine beatus.
mentionem faciens. in quidam loco fic
ait. clecti in quit earnem domant
spiritum roborant : uirtutibus coruscant.
presentia despiciunt. etenam uitam
uocibus et moribus predicant. et adeam quam
morientes ditigunt : pertingere per tor /
menta contendunt. occidi possunt : se
flecti nequennt. Ecce mirabilis for
titudo dilectionis. porro prelati ecclesie
fortes sunt per operationem : ipsi enim sunt qui
manum suam mittunt ad fortia. qui
induunt fortitudinem. et precingunt se
uirtute. qui non effeminatis moribus
sectantur ocia : nec inforo stantes ociosi
reperuntur. sed uel ut operarii fortes. descen
dunt mare in nauibus. facientes operati /
onem inaquis multis. hec est piuda
sollicitudine gubnant ecclsias. que
fluctibus huius seculi quatiuntur. et exem /
plo simul ac doctrina : fructificant
inpopulis. hpsi sunt qui operantur consilio
manuum suarum. hoc est actionum discre
tione disponuntur qui spiritum non men consilii
sed et fortitudinis acceperunt. qui fortitudi /
nem suam non mundo. sed domino custodi /
unt : qui denique sperantes in eo. qui fortis
et potens est in prelio : subsignis eius con
stanter militant. et post uirtutum.
certamina. palmam uictorie feliciter
assecuntur. fortes etiam sunt pre lati
ecclesie contra diabolice fraudis iniquam
suggestioncem. non enim ignorant astucias
eius. qui hostis humani generis. et in sacia /
bilis homicida. sedet in insidiis. ut inter
ficiat innocentem. et inmunita queque
curiose per lustrans. modo tamqui fur
innocte uenit. ut furetur et mactet e
perdat : men uelut serpens callidus
franidulentis deceptionum sibilis. men
tes suburtit in pouidas : et sub spirtie recti.
plerumque falsa suggerit. modo uero se /
uiens in aperto. et ad predam paratus : tanqui
leo ruigiens circuint quarens quem deuo /
ret. contra mutiplices huius trii te
tationum laqueos. beatus petrus apostolus. ui
gilantes et cricumspectos esse nos ommones :
ait. fratres. sobrii estote et uigilate. quia
aduersatius uestur diablius. tanque leo rugi
ens : circuit quarens quem deuoret. Et rec
te subiungit. cui resistite fortes in fide.
uidelicet. ut ordine conuenienti. forti
tudo fortudine deludatur : sapientia
uincat malitiam. et illum fortem ama
tum. qui in pace cusodit atrim
suum. uincat fortior supueniens. et ar
ma eius auferat in quibus confidebat : et spo
lia ipsius distribuat. paulus etiam a 
postolus contra diabolice fraudis in sidi /
as noscofortans. induite inqt armatur /