piculo. amor uite. temoraus. tcesmn
sione iusticie ⁊ ũitatis ñ flectitur. sed
qͥsist hodie. qui animam suam ponat
pro ouib; suis : cadit asella uicini. ⁊ 
multi sunt qui releuant eam : piclita
tur anima ꝑximi. ⁊ ñ est qui subleuet
eam ex omnib; caris siuis. cũ tamen.
sicut exscͥpturis instruimur. longe ma /
gis animam ꝓximi. quam corpus ꝓpͥ
um dilig̃e teneam᷑. ue nob̃ gͥ qͥ cure
pastoralis officium suscepimus. si sub;
silentio latentes. aĩarum piculo nõ
obuiam᷒. si m die dñi in prelio stare.
⁊ exadũso ascendere. si deniq; murum
ꝑdomo dñi nos oppoñe ñ curtam᷒. ti
mendum nob̃ ꝓculdubio. ne sanguinẽ
aĩarũ de manu nr̃a requrrat domin᷒
⁊ tanto districti᷒ ab eo ĩ futuro iudice
mur : qͣnto nunc paticntie ⁊ lorga /
nimitatis ip̃ius ĩmemores. sin e frũ /
ctu locum p̃lationis occupam᷒. siqui
dem ficulnea sterilis. inutilit̃ t̃ram
occupans. succidi iussa ẽ. ⁊ om̃is arbor
que ñ fecerit fructum bonũ. excrdet̃
⁊ ĩiguem mittet᷑. sicut aũ ꝓpastores
ecl̃e p̃latos : sic ꝑ oues : eoꝝ suꝑditos
Ꝯuenient̃ ĩtelligimis. uñ psalmista
ait. nos autem populus tuus. ⁊ ouẽ /
pascue Ꝯfitebamur tibi in secula. sũt
itaq; subditi : oues. ꝑ ĩnocentiã ⁊ sim
plicitatẽ.: sint oues. ꝑ bonoꝝ opum
fructisicationẽ. sint deniq; ouesille.
de quib; ip̃e dominus ait. Ques mee
uocem meam audiunt. ⁊ ego domin᷒
agnosco eas : qꝛ reuera. qͥ nuc man
datis eius obadiunt pĩt̃nam aspira
tionẽ : hos ip̃s agnoscit. ꝑ et̃ne uite pre
destinationẽ. uñ de ꝑfecto uiro dicit᷑.
noui te ex nomine. i. approbaui. in /
et̃na p̃destinationc. Et propͥas oues ĩ /
quit. uocat nominatĩ : ⁊ uadit ante
nlas.⁊sectunt eũ. ͥ t̃a oues ̃omn᷒
nominatĩ uocat. cum nominaclesto
rum suoꝝ. i libro uite celestis anno /
tat : ⁊ uadit añ eas. ⁊ secunt᷑ eum. c̃
quo ip̃e p̃cessit : ĩ gl̃iam sẽpit̃nam
eos miscc̃iter inducit .: ad qͣm gl̃iam
nos inducere. deducere ⁊ ꝑducere di /
gnetur. idem dñs nr̃ ih᷒c xp̃c: cui᷒
regnũ ⁊ impium ꝑmanet ĩ secula
seculorum. amenn
lectulum salomonis
fortes ambiunt. exfortissimis isrlᷤ
iom nes tenentes gladios ⁊ ad bella do /
ctissimi : uni᷒cui᷒q; ensis suꝑ femur
suum. ꝓpter timores nocturnos. sa /
lomon ille qͣndam sapientissi mus.
qui ñ diuitiarũ muititudinẽ. nec
longitudinẽ dierũ. s; sapientiam
a dño petiit. ⁊ longe cet̃is extellentiᷤ
accepit. qui rerum naturas subtilit̃
ĩuestigans. a cedro q̃ est in libano. us
qꝛ; adysopum q̃ egreditur de pariete.
serem disputationis sue Ꝯtexuit : ui /
dens in spũ eccl̃iam ut castroꝝ aciem
ordinatam. rectoꝝ sp̃aliũ sollicitu
dine simul ac fortitudine roborandã :
ait ĩ canticis. tn lectulũ salomonis.
fortes ambiunt. ĩ quib; ũbis tam p̃
latorum qͣm subditoꝝ statum ꝓulchre
satis de pingit ⁊ ordinat : quib; etiam
armis idem prelati in defensionẽ sub
ditorum Ꝯtra spiritales nequitias
munirs debeant : in fine ei᷒dem clau
sule luculent̃ in sinuat. Et recte pre
latos eccl̃ie fortes appellat. fortes eni
sunt multiplici fortitudine qiqͥd̃
tortes sunt pͥdilectionem : fortes ꝑer
opationem. fortes Ꝯt̃ diabolice frau
diis iniquã suggestionem : fortes de
mq; ad sustinendã in patientia su /
ꝑau᷒dã ⁊ liene malice pͣuitatem.
tortes sunt ꝑdilectionẽ : sic̃ enĩ uir
sapiens ait. fortis ut mors diletis 
que nec temporalis ad ũsitatis. fꝑmg
tur molestia : nec t̃rene ꝓspitatis tͣe
licitate dissoluit᷑. s; celestib; semper
intenta gaudiis. int̃ ad ũsa ⁊ ꝑspa
stabilis. in deficiens. ⁊ ĩ Ꝯcussa ꝑsistit.
qura sicut᷑ apl̃c siuie ꝓphetie euacua /
bunt᷑. siue lingue cessab̃r. siue s c̃ĩa
destruet᷑: caritas nũqͣm excidit. forte
indilectione paulus apl̃c se cognout.
cũ diceret. certus sum. qꝛ neq; mors.
nq; uita. neq; instantia. neq; fut᷑a
neq; angl̃i. neq; pͥncipatus. neq; po
testates. neq; uirtutes. neq; fortitu
do. neq; altitudo. neq; ꝓfundum.
neq; creatura alia poterit nos sepa /
rare a caritate xp̃i. fortes etiam in /
dilectione se beati martires ostende
runt. qui corpora sua ꝓpt̃ dm tradide
r̃t̃ ad supplicia. ⁊ minas iuidicum ñ
metuentes. ferrum. ignem.⁊ gladiũ.
ĩ uincibl̃i mentis Ꝯstantia supauerũt :
quorũ exitus licet int̃ tormenta ui
sus sit despicabilis : in ueniet᷑ tam̃i
in laudem ⁊ gl̃iam ĩ tempore ret̃bu
tionis. De istoꝝ fortitudine beat᷒.:
mentionẽ faciens. in qͦdam loco sic
ait. Qlecti in quit earnem domant
spm roborant : uirtutib; coruscant.
p᷒sentia despiciunt. et̃nam uitam
uocib; ⁊ morib; p̃dieant. ⁊ adeã qͣm
morientes ditigunt : ꝑtingere ꝑ tor /
menta Ꝯtendunit. Occidi possunt : s;
flecti nequennt. Ecce mirabilis for
titudo dilectionis. porro p̃lati eccl̃ie
fortes st̃ ꝑ opatõnem : ip̃i enĩ st̃ qui
manũ suam mittũt ad fortia. qui
induunt fortitudinẽ. ⁊ p̃cingunt se
uirtute. qui ñ effeminatis moribus
sectant᷑ ocia. nec ĩ foro stantes ociosi
repunt᷑. s; ul̃ut oparii fortes. descen
dunt mare ĩ nauib;. facientes opati /
mnem i aquis multis u est ꝓaduita
sollicituoine oruil̃mane edl̃ias. qune
fluctib; hui᷒ seculi quatiunt᷑. ⁊ erem
plo simul ac doctrina fructificant
in popl̃is. Ip̃ĩ sunt qui opant᷑ Ꝯsilio
manuũ suarũ. hoc est actionũ discre
tione disponunt᷑.: qui sp̃m ñ mͥ Ꝯsilu
s; ⁊ fortitudinis acepert̃. qui fortitudi /
nem suam ñ mundo. s; dño custodi
unt : qui deniq; spantes ĩeo. qͥ fortis
⁊ potens est in p̃lio : sub signis eius cõ
stanter militant. ⁊ post uirtutum.
tertamina. palmã uictorie feliciter
assecunt᷑. tortes etiam sunt pre lati
eccl̃ie Ꝯtra diabolice fraudis ĩiquam
suggestionẽ. ñ enĩ ignorant astucias
ei᷒. qui hostis humani geñis. ⁊ ĩ sacia /
bilis homicida. sedet ĩ insidiis. uͭͦ inter
ficiat ĩnocentẽ. ⁊ in munita queq;
curiose ꝑ lustrans. modo tamqͥ fur
ĩ nocte uenit. ut furet᷑ ⁊ mactet &
perdat : mͥ uelut serpens callidus
fraudulentis deceptionũ sibilis. m̃
tes subũtit ĩ puidas. ⁊ sub sp̃e recti.
plerumq; falsa suggerit. modo uͦ se /
uiens ĩapto. ⁊ ad p̃dam patatus : tanqͥ
leo rugiens circut q̃rens quem deuo /
ret. contra muitiplices hui᷒ pͣi tẽp
tationũ laq̃os. beatus petrus apl̃c. ui
gilantes ⁊ cͥcumspectos ee nos ãmones :
ait. fratres. sobrii estote ⁊ uigilate. qꝛ
adũsatius uest diabl̃s. tanqͥ leo rugi
ens : circuit qͣ̃rens quẽ deuoret. Etrec
te subiungit. cuiresistite fortes ĩ fide
uidelicet. ut ordine Ꝯuenienti. forti
tusdo fortudine deludat᷑.: sapient. a
uincat malitiã. ⁊ illũ fortem ama
tum. qui in pace custodit atrium
suũ. uincat fortior supueniens. ⁊ ar
ma ei᷒ auferat in qͥb; confidebat : ⁊ spo
lia ip̃i᷒ distribuat. paulus etiam a /
postolus Ꝯtra diabolice fraudis i idi /
as nosꝮfortans. uduate ist armae /