pespiquoaoneiuatrtampruit.cosu
lioneiusticieetueritatisnonflectitur.sed
quisthodie.quianimamsuamponat
proouibussuis:caditasellauicini.et:
nultisuntquireleuanteam.priclita
turanimaprximi.etnonestquisubleuet
eamexomnibuscarissiis.cumtament.
sicutexscripturisinstruimur.longema/
gisanimampximi.quamcorpuspropte
umdiligereteneamen.uenobsuisquicure
pastoralisoficiumsuscepimus.sisubi
silentiolatentes.anarumpiculonon/
obuiamus:simdiedminiinpreliostare.
eteraduersoascendere.sideniquemurum
prdomodmininosopponenoncuramus.Qi
mendumnobesproculdubio.nesanguinem
aerarumdemanunostrarequiratdominus.
ettantodistrictusabeoinfuturoiudice
mur.quantonuncpatientieetlonga
nimitatisipsriusinnemores.sinefrium
ctulocumprlationisoccupamus.siqui
demficulneasterilis.inutiliterterram
occuperans.succidiiussaetetomnisarbor
quenonfrceritfructumbonum.excedetur.
etiniguemmictetur.sicutautempopastores
eccleseprelatos:sicperoues:eorumsubditos.
conuenienterintelligimis.undepsalmista
ait.osautempopulustuus.etouem
pascueconfitebimurtibiinsecula.sunt.
itaqusubditioues.perinocentrametsim
plicitatem:sintoues.perbonorumopum
fructificationem.sintdeniqueouesile.
dequibusipsedominusait.Quesme
uocemmeamaudiunt.etegodomius
agnoscoeas:quodreuera.quinueman
datiseusobadiuntprnternamaspira
tionem:hosipseagnoscit.peterneuitepre
destinationem.undedeperfectouirodicitus.
oniteexnomine.i.approbaui.in/
eternapredestinatione.Etpropasouesin
quint.uocatnominatium:.etuaditante
tiaisquenineiepopacoiusebiruium
tomipatiuocat.cumnoninadleco
rumsuorum.alibrouitecelestisanno
tat:etuaditantemeas.etsecuntur.eum.ct
quoipsprecessit.ingleliamsempiternam
eosmisecueiterinducit.adquamgliain
nosinducere.deducereetprduceredi/
gnetur.ademdominsnosteihsechristus.cuius
regnumetimpiumpromanetinsecula
seculorum.ameaas
letulumsalomonis
fortesambiunt.exfortissimisisius
ioinestenentesgladiosetadbellado
ctissimi:uniciumqueensissuperfemur
suum.potertimoresnocturnos.sa/
lomonillequandamsapientissimus.
quinonduuitlarummultitidinem.nece
longitudinemdierum.sedsapientiam
admnopetint.etlongeceterisexcellentius
accepit.quirerumnaturassubtilitur
inuestigrans.acedroquestinlibano.us
queadosopumqueegrediturdepariete.
seriemdisputationissuecontexuit:ui/
densinsitecliamutcastrorumaciem
prdinatam.rectorumsperaliumsolicitu
dinesimulacfortitudineroborandam:
aitincanticis.snloctulumsalomonis.
fortesambiunt.inquibusuerbistampre
latorumquamsubditormstatumprulchre
satisdepingitetordinat:quibusetiam
armisidemprelatiindefensionemsub
ditorumcontraspiritalesnequitiaa
nuniridbeant.infineeiumdemclau
suleluculenterinsinuat.Etrccatepre
latoseclesefortesappellat:fortesenim
suitmultiplicifortitudineictiquidem.
fortessuntpredilectionem:fortesper
opationemifortescontidiabolicefrni
disinlquamsuggestionem:fortesde/
nqueadsustinendaminpatientiasu/
peandamalienemalicepreiuinatem.
tortessuntpdilectionem:sicerenimuir
saprensat.contisntnonosdilelio.
quenectemporalisadusitanisfianmri
turmolestia:necterreneperspitatisuere
licitatedissoluitur.sedcelestibussemper
intentagaudiis.interadursaetprspera
stabilis.indeficiens.etinoncussaprosistit.
quiasicutapistsuepohetieeuacua/
buntur.siuelinguecessabtsrsiueactia
destruetur.caritasnumquamexcidit.forte
indilectionepaulusapostltsecognout
qumdiceret.certussum.quianequemors.
nequeuita.nequeinstantia.nequefutera
nequeangeli.nequeproncipatus.nequepo
testates.nequeuirtutes.nequefortitu
do.nequealtitisdo.nequeprofundum.
nequecreaturaaliapoteritnossera/
rareacaritatechristi.fortesetiamin/
dilectionesebratimartiresostende
runt.quicorporasuaprpterdeiumtradide
retadsupplicia.etminasiudicuminon
metuentes.ferrum.ignem.etgladium
inuncibelsmentisconstantiasuperauerunt.
quorumexituslicetintertormentaui
sussitdespicabilis:inuenieturtamen
inlaudemetglliamintemporeretrbu
tionis.Ileistorumfortitudinebeatus.
mentionemfaciens.inquidamlocofic
ait.clectiinquitcarnemdomat
situmroborant:uircutibuscoruscant.
presentiadespiciunt.eternamuitam
uocibusetmoribuspredieantretadeamquam
morientesdiligunt:pertingerepertor
mentacontendunt.occidipossunt:sed
flectinequennt.Ecdemirabilisfor
titudodilectionis.poropelaneclis
fortesuntperopatonem:ipsiensuntqui
manumsuammitcuntadfortia.qui/
induuntfortitudinem.etprecinguntse
uirtute.quinoneffeminatsmoribus
sectanturocia.necinforostantesociosi
repiuntur.sdulutopariifortes.descen
duntmareinnauibus.facientesopati
ouiremaquismostis.sonestpropao.
fallicirudunieouibipranteduios.quem
fluctibushiusseculiquatiuntur.eterem
plosimulacdoctrina:fructificant
inchropstlis.Iisisuntquiopanturonsilio
manunumsuarum.hocestactionumdiscre
tionedisponuntur.quisiritumnononocosilum
sedetfortitudinisaceperuntr.quifortitudi/
nemsuamnonmundo.sedminocustodi
unt:quideniquesperantesineo.quifprtis
etpotensestinprlio:subsigniseiusco
stantermilitant.etpostuircutum
certamina.palmamuictoriefeliciter
assecuntur.bortesetiamsuntprelati
eclecitradiabolicefraudisiniquam
suggestionem:nonenimignorantastucias
es.quihostishumanigenenis.etinsacia
bilishomicida.sedetininsidiis.uerinter
ficratinnocentem.etinmunitaqueque
curioseplustrans.modotamquefur
innocteuenit.utfuretur:tmactetco
perdat:nonuelutserpenscallidus
frnidulentisdecepcionumsibilis.non
tessubuntitinpuidas.etsubsiterecti.
plerumcusfalsasuggerit.:modouerose/
uiensinapto.etadprdamparatus:tanque
leorugienscircuitquarensquemdeuo/
ret.contramultrolicespuiuspesitemp
tationumlaquos.beatuspetrusapistlusiu
gilantesetcrcumspectosessenosamones.
ait.tratressobriiestoteetuigilate.quod
aduesariusuesusdiabulum.tangileorugi
ens:cuirtuitquarensquemdeuoret.Etres
tesubiungit.cuiresistitefortesinfide
uidelicet.utordineconuenienti.forti
tisdofortudinedeludatus:sapieni.a
uincatmalitiam.etillumfortemama
tum.quiinpagecustoditatrium
suum.uincatfortiorsupueniens:.etar
maeiusauferatinquibusconfidebat:etspo
liaipsiusdistribuat.paulusetiama
postoluscontradiabolicefiaudisinsadi/
isprosonfotans.induresuieamem/