piculo .  amore uite temprus .  a desensione iusticie et ueritatis non flectitur .  sed quis est hodie .  qui animam suam ponat pro ouibus suis :  cadita sella uicini .  et multi sunt qui releuant eam :  periclitatur anima proximi .  et non est qui subleueteam ex omnibuscaris suis .  cum tamenum .  sicut exscripturis instruimur .  longe magis animam proximi .  quam corpus proprium diligere teneamur .  ue nobis grgo qui cure pastoralis officium suscepimus .  si subsilentio latentes .  animarum periculo no obuiamus :  simdie domini inpreliostare .  eteraduerso ascendere .  si deni quemur un pro domo domini nos opponere noncuramus .  timendum nobis proculdubio .  ne fanguinem animarum de manu nostra requirat dominus et tanto districtius ab eo infuturo iudicenur :  quanto nunc patientie et lorganimitatis ipsius in memores .  sine fructu lo cum prelationis occupamus .  si quidem ficulneas terilis .  in utiliter terram occupans .  succidii ussa est .  et omnis arbor que non fecerit fructum bonum .  execdetur et inignem mittetur .  sicut autem perpastores ecclese prelatos :  sic peroues :  eorum subditos .  conuenienter intelliginmis .  unde psalmista ait .  os autem populus tuus .  et ouem pascue crofiteb murtibi in secula .  sntita que subditi .  oues .  per innocentiam et simplicitatem :  sint oues :  per bonorum operum fructificationem .  sint deni que oues ille .  de quibus ipse dominus ait .  Ques mee uocem meam audiunt .  et ego dominus agnosco eas :  quia reuera .  qui nunc mandatis eius obediunt perintrnam aspirationem :  hos ipse agnoscit .  pereterne uite predestinationem .  unde deperfecto uirodicitur .  nouite exnomine .  id est .  approbaui .  in eterna predestinationc .  Et pro pas oues inquit .  uocat nominatim :  et uaditantes llas et se tanture ut .  pprias oues dominus nominati muocat .  cum nomina electorum suorum .  in libro uite celestis annotat :  et uaditante meas .  et secuntur eum .  cetra quo ipse precessitur .  in gloriam sempiternam eos miseunc deiter inducit .  ad quam gloriam nos inducere .  deducere et perducere dignetur .  idem dominus nosterieh sue christus :  cuius regnum et imperium permanet in secula seculorum .  amen lectu lum salomonis fortes ambiunt .  ex fortissimisi situls .  omnes tenentes gladios et adbella doctissimi :  un incuis queensis super femur suum .  proptertimores noctur nos .  salomo nille quandam sapientissimus .  qui non diuitiarum mustitudinem .  nec longitudinem dierum .  sed sapientiam a domino petuit .  et longe ceteris excellentius accepit .  qui rerum naturas subtiliter in uestigans .  acedro que est in libano .  us que ad ysopum que egreditur de pariete .  seriem disputationis sue contexuit :  uidens inspritu ecclesiam ut castrorum acie mordinatam .  rectorum specialium sollicitudine simulac fortitudine roborandam :  ait in canticis .  cnlectu lum salomonis .  fortes ambiunt .  in quibus uerbis tam prelatorum quam subditorum statum pulchre satis de pro ingit et ordinat :  quibus etiam armisidem prelati in defensionem subditorum contraspiritales ne quitias munirs debeant .  in fine eisdem clausule luculenter in sinuat .  Et recte prelatos ecclesie fortes appellat :  fortes enim sunt multiplici fortitudine si quidem fortes sunt predilectionem :  fortes pero perationem .  fortes contua diabolice fraudis iniquam suggestionem :  fortes deni que ad sustinendam in patientia superanda maliene malic .  epreuitatem .  fortes sunt perdilectionem :  sictenim uirsa pmens ait .  fortis ut mors dilectio .  que nec temporalis aduersitatis framgitur molestia :  nec terrene prospitatis felicitate dis soluitur .  sed celestibus semper intenta gaudiis .  inter aduersa et prospera stabilis .  in deficiens .  et in concussa persistit .  quia sicut apostolus siue proprhetie eua cuabuntur .  si uelingue cessabitrsiucscientia destruetur :  caritas numquam excidit .  forte in dilectione paulus a postolus se cognouit cum diceret .  certus sum .  quiane que mors .  ne que uita .  ne que instantia .  ne que futurane que angeli .  ne que principatus .  ne que potestates .  ne que uirtutes .  ne que fortitudo .  ne que altitisco .  ne que pro fundum .  ne que creaturaalia poterit nos separare a caritate christi .  fortes etiam in dilectione sebeati martiresostenderunt .  qui corpora sua propter deum tradideint ad supplicia .  et minas iudicum non metuentes .  ferrum .  ignem .  et gladium .  in uinciblimentis constantia superauerunt quorum exitus licet intertor menta uisus sit despicabilis :  in uenie turtam en in laudem et gloriam in temporeretributionis .  De istorum fortitudine beatus .  mentionem faciens .  inqudam locoficait .  flecti inquit carnem domant spiritum roborant :  uirtutibus coruscant .  presentia despiciunt .  eternam uitam uocibus et moribus predieant : .  et ad eam quam morientes ditigunt :  pertingere pertor menta contendunt .  occidi pos sunt :  sed flecti ne quennt .  Ecce mirabilis fortitudo dilectionis .  porro prelati eccleses fortes suntr peroperationem :  ipsi enim sunt qui manum sucam mittunt ad fortia .  qui induunt fortitudinem .  et precingunt se uirtute .  qui non effeminatis moribus sectanturocia :  nec inforostantes ociosi reperuntur .  seduelut operarii fortes .  descerdunt mare innauibus .  facientes operatione minacius multis .  pocest poro uida sollicitudine gubenmant ecclias .  que fluctibus huius seculi quatiuntur .  eteremplo simulac doctrina :  fructificant in popostolis .  Ipsti sunt quio pantur consilio manuum suarum .  hoc esta critionum discretione disponuntur .  qui spiritum non mihi consilis sedet fortitudinis acceperunt .  qui fortitudinem suam non mundo .  sed domino custodiunt :  qui deni quesperantes in eo .  qui fortis et potens est in prelio :  subsignis eius constanter militant .  et post uirtutum .  certamina .  palmam uictorie feliciteras secuntur .  fortes etiam sunt prelati ecclesie contradiabolice fraudis iniquam suggestionem :  non eni mignorant astucias eius .  qui hostis humanigennis .  et insaciabilis homicida .  sedet in insidiis .  ut interficiat innocentem .  et in munita que que curiose perlustrans .  modotam que fur in nocte uenit .  ut furetur .  et macte texperdat :  mienuel ut serpens callidus fraudulentis deceptionum sibilis .  montes subuentit in prouidas :  et subspiritue recti .  plerum que falsa suggerit .  modo ueroseuiens in aperto .  et ad predam paratus :  tanqube orugiens circint querens quem deuoret .  contra multiplicesbuius nmu sitemtationum laqueos .  beatus petrus apostolus .  uigilantes et cricum spectos es se nos ammones :  ait .  fratres .  sobrii estote et uigilate .  quia aduersatius uesturdiabelus .  tanquel eorugiens :  circuit querens quem deuoret .  Et recte subiungit .  cui resistite fortes infi de uidelicet .  ut ordine conuenienti .  fortitis dofortudine deludatur :  sapientia uincat malitiam .  et illum fortem amatum .  qui in pace custodita trlum suum .  uincat fortior supueniens : .  etarma eius auferat in quibus confidebat :  et spolia ipsius distribuat .  paulus etiam apostolus contia diabolice fraudis inuidias noso fortans .  induite inquata mater  