piculo .  amore uite temprus .  adesensione iusticieet ueritatis non flectitur .  sedquis est hodie .  quianimam suam ponat proo uibus suis :  cadita s ella uic ini .  et multis unt qui releuanteam :  periclitatur anima proximi .  etnon est qui s ubleueteam exomnibus caris suis .  cum tamenum .  sicut exscripturis instruimur .  longemagis animam proximi .  quam corpus pro prium diligereteneamur .  uenobis grgo qui cure pastoralis officium suscepimus .  si subsilentiolatentes .  animarum periculono obuiamus :  simdie domini in preliostare .  eter aduerso ascendere .  sideniquem ur un pro domo domini nos opponere non curamus .  timendum nobis proculdubio .  ne fanguine manimarum demanu n ostra requirat dominus ettanto districtius abeo infuturo iudicenur :  quantonunc patientieet lorganimitatis ipsius in memores .  sine fructu lo cum prelationis occupamus .  si quidem ficulne asterilis .  inutiliterterram occupans .  succidiiussa est .  etomnis arbor que non fecerit fructum bonum .  execdetur et inignem mittetur .  sicut autem per pastore s ecclese prelatos :  sic peroues :  eorum subditos .  conuenienter intellig inmis .  unde psalmista ait .  os autem populustuus .  et ouem pascue crofiteb murtibi in secula .  sntita que subditi .  oues .  perinnocentia m et simplicitatem :  sint oues :  perbonorum operum fructificationem .  sint denique o ues ille .  de quibus ipse dominus ait .  Ques me euocem meam audiunt .  etego dominus agnos coeas :  quia reuera .  qui nunc mandatis eius obediunt perintrnam aspirationem :  hos ipse agnoscit .  pereter ne uite pre destinationem .  unde deperfecto uiro dicitur .  nouite exnomine .  idest .  approbaui .  ineterna pre destinationc .  Et propas o ues inquit .  uocat nominatim :  etuaditantesllaset setantur eut .  pprias oues dominus nominatimuocat .  cum nomina electorum suorum .  in libro uite celestis annotat :  etuaditantemeas .  et secuntur eum .  cetra quo ipse precessitur .  ingloriam sempiternam eos mis eunc deiter inducit .  ad quam gloriam nos inducere .  deducereet perducere dignetur .  idem dominus nosterieh suechristus :  cuius regnum et imperium permanet in secula seculorum .  amen lectulum salomonis fortes ambiunt .  ex fortissimisisituls .  omnestenentes gladios et adbella doctissimi :  un incuis queensis superfemur suum .  proptertimores nocturnos .  salomonille quandam sapientissimus .  qui non diuitiarum mustitudinem .  neclongitudinem dierum .  sedsapientiam adomino petuit .  et longeceteris excellentius accepit .  qui rerum naturas subtiliter inuestigans .  acedroque est inlibano .  us que ad ysopum quee greditur de pariete .  seriem disputationis sue contexuit :  uidens insprit uec clesia m ut castrorum acie mordinatam .  rectorum specialium sollicitudinesimulac fortitudine roborandam :  ait incanticis .  cnlectulum salomonis .  fortes ambiunt .  in quibus uerbistam prelatorum quam subditorum statum pulchresatis depro ingitetordinat :  quibus etiam armisidem prelati in defensionem subditorum contras piritales ne quitias munirs debeant .  in fineeis dem clausuleluculenter insinuat .  Et recte prelato s ecclesie fortes appellat :  fortes enim sunt multiplici fortitudine si quidem fortes sunt pre dilectionem :  fortes peroperationem .  fortes contuadiabolice fraudis ini quam suggestionem :  fortes denique ad sustinendam inpatientia superanda maliene malic .  epreuitatem .  fortes sunt per dilectionem :  sictenim uirsapmens ait .  fortis ut mors dilectio .  quenec temporalis aduersitatis framgitur molestia :  necterrene prospitatis felicitate dissoluitur .  sed celestibus semperintentagaudiis .  inter aduersa et prosperastabilis .  in deficiens .  et in concussapersistit .  quia sicuta postolus siue pro prhetie eua cuabuntur .  siuelin guecessabitrsiucscientia destruetur :  caritas num quam excidit .  forte in dilectione paulus a postolus se cogno uit cum diceret .  certus sum .  quia ne quemors .  ne que uita .  ne que instantia .  ne que f utura ne queangeli .  ne que principatus .  ne que potestates .  ne que uirtutes .  ne que fortitudo .  ne que altitis co .  ne que profundum .  ne que creatur aalia poterit nos separarea caritate christi .  fortes etiam in dilectione sebeati martire sostenderunt .  qui corpora sua propter deum tradideint ad supplicia .  et minas iudicum non metuentes .  ferrum .  ignem .  et gladium .  in uinciblimentis constantia superauerunt quorum exitus licet intertor mentauisus sit despicabilis :  inuenieturta m enin laudem et gloriam intemporeretributionis .  De istorum fortitudine beatus .  mentionem faciens .  in qudam locoficait .  flecti inquit carnem domant spiritum roborant :  uirtutibus corus cant .  presentia despiciunt .  eternam uitam uocibus etmoribus predieant : .  et adeam quam morientes ditigunt :  pert ingere pertor menta contendunt .  occidipossunt :  sedflecti nequennt .  Eccemirabilis fortitudo dilectionis .  porro prelati eccleses fortes suntrperoperationem :  ipsi enim sunt qui manum sucam mittunt ad fortia .  qui induunt fortitudinem .  et precingunt se uirtute .  qui noneffeminatis moribus sectantur ocia :  nec in forostantes ociosi reperuntur .  sedueluto perarii fortes .  descerdunt mareinnauibus .  facientes operatione minacius multis .  pocest poro uidasollicitudine gubenmant ecclias .  que fluctibus huius seculi quatiuntur .  eteremplosimulacdoctrina :  fructi ficant in po postolis .  Ipstisunt quio pantur consilio manuum suarum .  hoc esta critionum discretione disponuntur .  quis piritum nonmihiconsilis sedet fortitudinis acceperunt .  qui fortitudinem suam non mundo .  sed domino custodiunt :  qui deniquesperantes in eo .  qui fortis etpotensest in prelio :  subsignis eius constantermilitant .  et post uirtutum .  certamina .  palmam uictorie feliciteras secuntur .  fortes etiam sunt prelati ecclesie contradiabolice fraudis ini quam suggestionem :  non enimignorantastucias eius .  qui hostis humanigennis .  et in saciabilis homicida .  sedet in insidiis .  ut interficiat innocentem .  et inmunita que que curiose perlustrans .  modotam que furin nocte uenit .  ut furetur .  et mactet experdat :  mienuelut serpens callidus fraudulentis deceptionum sibilis .  montes subuentit inprouidas :  et subspiritue recti .  plerum que falsa suggerit .  modo ueros e uiens inaperto .  et ad predam paratus :  tanqub eorugiens circint querens quem deuoret .  contra multiplices buius nmusitemtationum laqueos .  beatus petrus a postolus .  uigilantes et cricum spectosessenos ammones :  ait .  fratres .  sobriiestoteet uigilate .  quia aduersatius uestur diabelus .  tanqueleorugiens :  circuit querens quem deuoret .  Et recte subiungit .  cuiresistite fortes infideuidelicet .  utor dine conuenienti .  fortitis do fortudine deludatur :  sapientia uincat malitiam .  et illum fortemamatum .  qui in pacecustodita trlum suum .  uincat fortior supueniens : .  etarma eius auferat in quibus confidebat :  et spolia ipsius distribuat .  paulus etiama postolus contia diabolice fraudis inuidias nos o fortans .  induite in quata mater  