pespiquo aone iuatrtam pruit .  cosulione iusticieet ueritatis non flectitur .  sedqui sthodie .  quianimam suam ponat proo uibus suis :  cadita s ella uic ini .  et :  nultis unt qui releuanteam .  priclitatur anima prximi .  etnon est qui s ubleueteam exomnibus carissiis .  cum tament .  sicut exscripturis instruimur .  longemagis animam pximi .  quam corpus propte um diligereteneam en .  uenob suis qui cure pastoralis oficium suscepimus .  si subisilentiolatentes .  anarum piculono n obuiamus :  simdie dmini in preliostare .  eter aduerso ascendere .  sideniquem urum prdo modmini nos oppone non curamus .  Qimendum nobes proculdubio .  nesanguine ma erarum demanu n ostra requirat dominus .  ettanto districtus abeo infuturo iudicemur .  quantonunc patientieet longanimitatis ipsrius innemores .  sine frium ctu lo cum prlationis occupamus .  si quidem ficulne asterilis .  inutiliterterram occuperans .  succidiiussa etetomnis arbor que non frcerit fructum bonum .  excedetur .  et ini guem mictetur .  sicut autempo pastore s ecclese prelatos :  sic peroues :  eorum subditos .  conuenienter intelligimis .  unde psalmista ait .  os autem populustuus .  et ouem pascue confit ebi murtibi in secula .  sunt .  ita qus ubditioues .  perinocentram et simplicitatem :  sint oues .  perbonorum opum fructificationem .  sint denique o uesile .  de quibus ipse dominus ait .  Ques meuocem meam audiunt .  etego domius agnos coeas :  quo d reuera .  quinuemandatis eus obadiunt prnternam aspirationem :  hos ipse agnoscit .  peterne uite pre destinationem .  unde deperfecto uiro dicitus .  onite exnomine .  i .  approbaui .  ineterna pre destinatione .  Et propas oues inquint .  uocat nominatium : .  etuaditant etiais quenin e ie popacoius ebiruium tomipatiuocat .  cum nonin ad lecorum suorum .  alibro uite celestis annotat :  etuaditantemeas .  et secuntur .  eum .  ctquo i psprecessit .  ingleliam sempiternam eos misecueiter inducit .  ad quam glia innos inducere .  deducereet prducere dignetur .  adem domins noste ihsechristus .  cuius regnum etimpium promanet in secula seculorum .  amea aslet ulum salomonis fortes ambiunt .  ex fortissimisis iusio inestenentes gladios et adbella doctissimi :  unicium queensis superfemur suum .  potertimores nocturnos .  salomonille quandam sapientissimus .  qui nonduuit larum multitidinem .  necelongitudinem dierum .  sedsapientiam ad mno petint .  et longeceteris excellentius accepit .  qui rerum naturas subtilitur inuestigrans .  ace droquest inlibano .  us que ados opum quee greditur de pariete .  seriem disputationis sue contexuit :  uidens in sitecliam ut castrorum aciem prdinatam .  rectorum speralium solicitudinesimulac fortitudine roborandam :  ait incanticis .  sn loctulum salomonis .  fortes ambiunt .  in quibus uerbistam prelatorum quam subditormstatum prulchresatis depingitetordinat :  quibus etiam armisidem prelati in defensionem subditorum contras piritales ne quitia anunir idbeant .  in fineeium dem clausuleluculenter insinuat .  Etrccate prelato seclese fortes appellat :  fortes enim suit multiplici fortitudineicti quidem .  fortes sunt pre dilectionem :  fortes pero patione mi fortes contidiabolice frni dis inlquam suggestionem :  fortes denque ad sustinendam inpatientia supeanda maliene malice preiuinatem .  tortes suntpdilectionem :  sicer enim uirsa prensat .  contis nt nonos dilelio .  quenec temporalis adusitanis fianm ritur molestia :  necterrene perspitatis uerelicitate dissoluitur .  sed celestibus semperintentagaudiis .  inter adursa et prsperastabilis .  in deficiens .  etinoncussa pros istit .  quia sicuta pist sue pohetie eua cuabuntur .  siuelin guecessabtsrsiueactia destruetur .  caritas num quam excidit .  forte in dilectione paulus a postlt se cogno ut qum diceret .  certus sum .  quia ne quemors .  ne que uita .  ne que instantia .  ne que futera ne queangeli .  ne que proncipatus .  ne que potestates .  ne que uirtutes .  ne que fortitudo .  ne que altitis do .  ne que profundum .  ne que creatur aalia poterit nos serarareacaritate christi .  fortes etiam in dilectione sebrati martire sostenderunt .  qui corpora sua prpter deium tradideret ad supplicia .  et minas iudicum inon metuentes .  ferrum .  ignem .  et gladium inuncibelsmentis constantia superauerunt .  quorum exitus licet intertor mentauisus sit despicabilis :  inuenieturta m enin laudem et glliam in temporere trbutionis .  Ile istorum fortitudine beatus .  mentionem faciens .  in quidam locoficait .  clecti inquit carnem domat situm roborant :  uircutibus corus cant .  presentia despiciunt .  eternam uitam uocibus etmoribus predieant ret adeam quam morientes diligunt :  pert ingere pertor menta contendunt .  occidipossunt :  sedflecti nequennt .  Ec demirabilis fortitudo dilectionis .  poro pelaneclis forte sunt pero patonem :  ipsiensunt qui manum suam mit cunt ad fortia .  qui induunt fortitudinem .  et precingunt se uirtute .  qui noneffeminat smoribus sectantur ocia .  nec in forostantes ociosi repiuntur .  sduluto parii fortes .  descendunt mareinnauibus .  facientes opatio uire ma quis mostis .  son est propao .  fallicirudunie o uibi pranteduios .  quem fluctibus hius seculi quatiuntur .  eteremplosimulacdoctrina :  fructi ficant inchro pstlis .  Iisi sunt quio pantur onsilio manunum suarum .  hoc estactionum discretione disponuntur .  quisiritum nono nocosilum sedet fortitudinis aceperuntr .  qui fortitudinem suam non mundo .  sedmino custodiunt :  qui deniquesperantes in eo .  qui fprtis et potensest in prlio :  subsignis eius costantermilitant .  et post uircutum certamina .  palmam uictorie feliciteras secuntur .  bortes etiam sunt prelatie clecitradiabolice fraudis ini quam suggestionem :  non enimignorantastucias es .  qui hostis humani genenis .  et in saciabilis homicida .  sedet in insidiis .  uerinterficratinnocentem .  et inmunita que que curioseplustrans .  modotam que furin nocte uenit .  ut furetur :  tmactet coperdat :  nonuelut serpens callidus frnidulentis decepcionum sibilis .  nontes subuntit inpuidas .  et subsiterecti .  plerum cus falsa suggerit . :  modo ueros e uiens in apto .  et ad prdam paratus :  tanqueleorugiens circuit quarens quem deuoret .  contramultrolice spuius pesitemptationum laquos .  beatus petrus apistlus iugilantes et crcum spectosessenos amones .  ait .  tratressobriiestoteet uigilate .  quod aduesarius uesus diabulum .  tangileorugiens :  cuirtuit quarens quem deuoret .  Et reste subiungit .  cuiresistite fortes infideuidelicet .  utor dine conuenienti .  fortitis do fortudine deludatus :  sapieni .  auincat malitiam .  et illum fortemamatum .  qui in pagecustoditatrium suum .  uincat fortior supueniens : .  etarma eius auferat in quibus confidebat :  et spolia ipsius distribuat .  paulus etiama postolus contradiabolice fiaudis ins adiis pros onfotans .  indures uieamem  