pespiquo aon ei uatrtam pruit .  cosulione iusticie et ueritatis non flectitur .  sed qui s thodie .  qui animam suam ponat pro ouibus suis :  cadit asella uicini .  et :  nulti sunt qui releuant eam .  priclitatur anima prximi .  et non est qui subleuet eam ex omnibus carissiis .  cum tament .  sicut ex scripturis instruimur .  longe magis animam pximi .  quam corpus propteum diligere te ne amen .  uenob suis qui cure pastoralis oficium suscepimus .  sis ubi silentio latentes .  an a rumpiculo non obuiamus :  sim diedmini in prelio stare .  et er aduerso ascendere .  si denique murum prdo modmini nos oppone non curamus .  Qimendum nobes procul dubio .  ne sanguinem aerarum de manu nostra requirat dominus .  et tanto districtus ab eo in futuro iudicemur .  quanto nunc patientie et longanimitatis ipsrius in nemores .  sine friumctu locum prlationis occupamus .  siquidem ficulnea sterilis .  inutiliter terram occuperans .  succidi iussa et et omnis arbor que non frcerit fructum bonum .  excedetur .  et iniguem mictetur .  sicut autem popastores ecclese prelatos :  sic per oues :  eorum subditos .  conuenienter intelligi mis .  unde psalmista ait .  os autem populus tuus .  et ouem pascue confitebimur tibi in secula .  sunt .  ita qu subditi oues .  perino centramet simplicitatem :  sint oues .  per bonorum opum fructificationem .  sint denique oues ile .  de quibus ipse dominus ait .  Ques me uocem meam audiunt .  et ego domius agnosco eas :  quod reuera .  quinue mandatis eus obadiunt prnternam aspirationem :  hos ipse agnoscit .  peterne uite predestinationem .  unde de perfecto uiro dicitus .  onite ex nomine .  i .  approbaui .  in eterna predestinatione .  Et propas oues inquint .  uocat nominatium :.  et uadit antetiais que nineie popaco ius ebiruium tomi pati uocat .  cum non in ad lecorum suorum .  a libro uite celestis annotat :  et uadit ante meas .  et secuntur .  eum .  ct quo ips precessit .  in gleliam sempiternam eos misecue iter inducit .  ad quam glia in nos inducere .  deducere et prducere dignetur .  adem domins noste ihsechristus .  cuius regnum et impium promanet in secula seculorum .  a mea as letulum salomonis fortes ambiunt .  ex fortissimis is ius ioines tenentes gladios et ad bella doctissimi :  uniciumque ensis super femur suum .  poter timores nocturnos .  salomon ille quandam sapientissimus .  qui non duuit larum multitidinem .  nec e longitudinem dierum .  sed sapientiam ad mno petint .  et longe ceteris excellentius accepit .  qui rerum naturas subtilitur inuestigrans .  a cedro questin libano .  usque ad os opumque egreditur de pariete .  seriem disputationis sue contexuit :  uidens insite cliam ut castrorum aciem prdinatam .  rectorum speralium solicitudine simul ac fortitudine roborandam :  ait in canticis .  sn l octulum salomonis .  fortes ambiunt .  in quibus uerbis tam prelatorum quam subditor mstatum prulchre satis depingit et ordinat :  quibus etiam armis idem prelati in defensionem subditorum contra spiritales nequitia an unir id beant .  in fine eiumdem clausule luculenter insinuat .  Et rccate prelatos eclese fortes appellat :  fortes enim suit multiplici fortitudine icti quidem .  fortes sunt predilectionem :  fortes per opatione mi fortes conti diabolice frnidis in lquam suggestionem :  fortes denque ad sustinendam in patientia supeandam aliene malice preiuinatem .  tortes sunt pdilectionem :  sicer enim uir sa prensat .  contisnt non os dilelio .  que nec temporalis ad usitanis fianm ritur molestia :  nec terrene perspitatis uerelicitate dissoluitur .  sed celestibus semper intenta gaudiis .  inter adursa et prspera stabilis .  indeficiens .  et inon cussa prosistit .  quia sicut apist sue pohetie euacuabuntur .  siue lingue cessabt sr siue actia destruetur .  caritas numquam excidit .  forte in dilectione paulus apost lt se cogno ut qum diceret .  certus sum .  quia neque mors .  neque uita .  neque instantia .  neque futera neque angeli .  neque proncipatus .  neque potestates .  neque uirtutes .  neque fortitudo .  neque altitis do .  neque profundum .  neque creatura alia poterit nos serarare a caritate christi .  fortes etiam in dilectiones ebrati martires ostenderunt .  qui corpora sua prpter deium tradideret ad supplicia .  et minas iudicumi non metuentes .  ferrum .  ignem .  et gladium in uncibels mentis constantia superauerunt .  quorum exitus licet inter tormenta uisus sit despicabilis :  inuenietur tamen in laudem et glliam in tempore retrbutionis .  Ile istorum fortitudine beatus .  mentionem faciens .  in quidam loco ficait .  clecti inquit carnem domat situm roborant :  uircutibus coruscant .  presentia despiciunt .  eternam uitam uocibus et moribus predie antret ad eam quam morientes diligunt :  pertingere per tormenta contendunt .  occidi possunt :  sed flecti nequennt .  Ec de mirabilis fortitudo dilectionis .  poro pela neclis forte sunt peropatonem :  ipsi en sunt qui manum suam mitcunt ad fortia .  qui induunt fortitudinem .  et precingunt se uirtute .  qui non effeminats moribus sectantur ocia .  nec in foro stante sociosi repiuntur .  s du luto parii fortes .  descendunt mare in nauibus .  facientes opatio uirem aquis mostis .  son est propao .  fallici ruduni eo uibi prante dui os .  quem fluctibus hius seculi quatiuntur .  et eremplo simul ac doctrina :  fructificant in chropstlis .  Iisi sunt qui opantur on silio manu num suarum .  hoc est actionum discretione disponuntur .  qui si ritum nononocosilum sed et fortitudinis a ceperunt r .  qui fortitudinem suam non mundo .  sed mino custodiunt :  qui denique sperantes in eo .  qui fprtis et potens est in prlio :  sub signis eius costanter militant .  et post uircutum certamina .  palmam uictorie feliciter assecuntur .  bortes etiam sunt prelati ec lecitra diabolice fraudis iniquam suggestionem :  non enim ignorant astucias es .  qui hostis humani genenis .  et insaciabilis homicida .  sedet in insidiis .  uer interficrat innocentem .  et inmunita queque curiose plustrans .  modo tamque fur in nocte uenit .  ut furetur :  t mactet co perdat :  non uelut serpens callidus frnidulentis decepcionum sibilis .  non tes subuntit in puidas .  et subsit erecti .  plerumcus falsa suggerit .:  modo uero seuiens in apto .  et ad prdam paratus :  tanque leo rugiens circuit quarens quem deuoret .  contra multro lices puius pesi temptationum laquos .  beatus petrus apist lusiugilantes et crcumspectos esse nos amones .  ait .  tratres sobrii estote et uigilate .  quod aduesarius uesus diabulum .  tangileo rugiens :  cuirtuit quarens quem deuoret .  Et reste subiungit .  cui resistite fortes in fide uidelicet .  ut ordine conuenienti .  fortitis do fortudine deludatus :  sapieni .  a uincat malitiam .  et illum fortem amatum .  qui in page custodit atrium suum .  uincat fortior supueniens :.  et arma eius auferat in quibus confidebat :  et spolia ipsius distribuat .  paulus etiam apostolus contra diabolice fiaudis insadiis pro son fotans .  indure suie amem  