pculo .  amoreure temporauis ;  adefsasione iusticie ⁊  ũitatis ñ flectitur .  sedqͣs sthodie .  qui animam suam ponat pro ouib ;  suis :  cadita sellauicini .⁊  multi sunt qui releuanteam :  piclitatur anima ꝓximi .⁊  ñ est qui subleue eam ex omnib ;  caris suis .  cũ tamem᷒ .  sicut ex scͥpturis instruimur .  bonge magis animam ꝓximi .  quam corpus ꝓpͥum dilig̃e teneam᷑ .  ue nob̃ gͥ qͥ cure pastoralis officuim suscepimus .  si subsilentiolatentes .  aĩarum piculo nõ obuiam᷒ :  simdie dñi in preliostare .⁊  ex adũso ascendere .  si deniq ;  murum .  ꝓ domo dñi nosoppoñeñ curam᷒ .  timendum nob̃ ꝓculdubio .  nes anguinẽ aĩarũ demanu nr̃a requirat domin᷒ ⁊  tanto districti᷒ abeo ĩfuturo iudicemur :  qͣnto nunc paticntie ⁊  lorganimitatis ip̃ius ĩ memores .  sine fru᷒ ctu locum p̃lationis occupam᷒ .  siquidem ficulne asterilis .  inutilit̃tͣram occupans .  succidi ĩussa ẽ .⁊  om̃is arbor que ñ fecerit fructum bonũ .  ex qꝛdet᷑ ⁊  ĩiguemmittet᷑ .  sicut aũ ꝓ pastores eccl̃ie p̃latos :  sic ꝑ oues :  eoꝝ sudditos Ꝯuenient̃ ĩtelligimis .  uñ ꝓ salmista ait .  nos autem populustuus .⁊  ouẽ pascue Ꝯfitebi murtibi in secula .  sũͣtitaq ;  subditi .  oues .  ꝑ ĩnocentiã ⁊  simplicitatẽ : .  sint oues . :  ꝓ bonoꝝ oꝑum fructificationẽ .  sũit deniq ;  oues ille .  de quib ;  ip̃e dominus ait .  Quesme ẽ uocem meam audiunt .⁊  ego domin᷒ agnos coeas :  qꝛ reuera .  qͥ nuc̃mandatis eius obadiunt pĩ t̃namaspirationẽ :  hos ip̃e agnoscit .  ꝑ et̃a euite predestinationẽ .  uñ deꝑfecto uiro dicit᷑ .  nonite ex nomine .  i .  approbaui .  ĩ met̃na p̃destinatione .  Et propͥas oues ĩquit .  uocat nominatĩ :⁊  uaditant ellas ascerint᷑ eñ .  ppͥas ouesc̃omi᷒ hominat ĩuocat .  cum nomina eletorum suoꝝ .  llibro uite celestis annotat :⁊  uadit a ñeas .⁊  secunt᷑einm .  c̃ quo ip̃e p̃cessit᷑ ĩ gl̃iam sẽ prt̃nam eos miscd̃iter inducit .  ad qͣm gl̃am nos inducere .  deducere ⁊  ꝑ ducere dignetur .  idem dñs nr̃ ih̃c xp̃c :  cui᷒ regnũ ⁊  impium ꝓmanet ĩ secula seculorumi .  amen lectulum salomonis fortes ambiunt .  ex fortissimisis rl̃ lomnes tenentes gladios ⁊  ad bella doctissimi :  uni᷒ cui᷒q ;  ensis suꝑfemursuum .  ꝓptertimores nocturnos .  salomonille qͣndam sapientissimus .  qui ñ dũitiarũ m uititudinẽ .  neclongitudinẽ dierũ .  s ;  sapientiam da dño petũt .⁊  longecet̃is excellenti᷒ accepit .  quirerum naturas subtilit̃ ĩ uestigans .  aced roq̃ est inlibano .  usq ;  ados oꝑum q̃e greditur de pariete .  senem disputationis sue Ꝯtexuit :  uidens inspũ eccl̃iam ut castroꝝ acie modinatam .  rectoꝝ sp̃alrũ sollicitudine simu lacfortitudine roborandã :  ait ĩcanticis .  En lectulũ salomonis .  fortes ambiunt .  ĩ quib ;  ũbistam p̃latorum qͣm subditoꝝ statum ꝓulchresatis deꝑingit ⁊  ordinat :  quib ;  etiam armisidem prelati in defensionẽ subditorum Ꝯtra spiritales ne quitias munirs debeant :  in fin e ei᷒ demi clausule luculent̃ insinuat .  ctrecte prelato secl̃ie fortes appellat :  fortes enĩ funtm ulriplici fortitudinec̃i qͥ d̃ fortes sunt pdilectionem :  fortes peropationem .  fortes Ꝯt᷑ diabolice fraudis inlguã suggestionem :  fortes de ñq ;  ad sustinendã inpetientia suꝑ audã :  liene malicie pͣuitatem .  hortes sunt ꝑ dilectionẽ :  sic̃ enĩ uirsapiens ait .  sortis ut mors dileitioque nec temporalis adũsitatis fuamgitur molestia :  nect̃ rene ꝓspitatis felicitate dissoluit᷑ .  s ;  celestib ;  semper intenta gaudiis .  int̃ adũsa ⁊  ꝓspastabilis .  in deficiens .⁊  ĩ Ꝯcussa ꝓsistit .  quia sicut apl̃c si ueꝓphetie euacuabunt᷑ .  si uelinguecessabr̃ .  siuc sc̃ia destruet᷑ :  caritas nũqͣm excidit .  fortẽ indilectione paulus apl̃c se cognouit .  cũ diceret :  certus sum .  qꝛ neq ;  mors .  neq ;  uita .  neq ;  instantia .  neq ;  fut᷑aneq ;  angl̃i .  neq ;  pͥncipatus .  neq ;  potestates .  neq ;  uirtutes .  neq ;  fortitudo .  neq ;  altiti sco .  neq ;  ꝓfundum .  neq ;  creatur aalia poterit nossepararea caritate xp̃i .  fortes etiam indilectione sebeati martire sostende .  runt .  qui corpora sua ꝓpt̃ dm tradide .  rt̃ ad supplicia .⁊  minas iudicum ñ metuentes .  ferrum .  ignem .⁊  gladiũ .  ĩ uincibl̃ mentis Ꝯstantia suꝑauerũt .  quorũ exitus licet int̃tor mentaui sussit despicabilis :  in ueniet᷑ tam̃ in laudem ⁊  gl̃iam ĩtemporere tͥbutionis .  Deistoꝝ fortitudine beat᷑ .  mentionẽ faciens .  inqͥdam locosicait .  Qlecti inquit e arnem domants pmroborant :  uirtutib ;  coruscant .  pͥsentia despiciunt .  et̃na m uitam uocib ;⁊  morib ;  p̃dicant .⁊  ad eã qͣm morientes ditigunt :  ꝑtingereꝑ tormenta Ꝯtendunt .  Occidipossunt :  s ;  flecti nequennt .  Eccemirabilis fortitudo dilectionis .  porrop̃lati eccl̃ie fortesst᷑ ꝑ oꝑatõnem :  ip̃i enĩ st̃qui manũ suam mittũt ad fortia .  qui induunt fortitudinẽ .⁊  p̃c ingunt se uirtute .  qui ñ effeminatis moribus sectant᷑ Ꝯcia :  nec ĩ forostantes ociosi repunt᷑ .  s ;  ul̃ ut oparii fortes .  desdendunt mare ĩnauib ;.  facientes opatiomem ĩa quis mutis .  D᷒ est pardlidas gllicitudine gruh̃ pante dͣlias .  que fluctib ;  hui᷒ seculi quatiunt᷑ .⁊  exemplosimu lacdoctrina :  fructificant inpopl̃is .  Ip̃i sunt qui oꝑant᷑ Ꝯsilio manuũ suarũ .  hoc estacͥtionũ discretione disponunt᷑ :  qui sp̃m ñ mͥ Ꝯsilus ;⁊  fortitudinis acepert̃ .  qui fortitudinem suam ñ mundo .  s ;  dño custodiunt :  qui deniq ;  spantes ĩ eo .  qͥ fortis ⁊  potens est inp̃lio :  subsignis eius cõstanter militant .⁊  post uirtutum .  certamina .  palmã uictorie feliciterassecunt᷑ .  fortes etiam sunt prelati eccl̃ie Ꝯtradiabolice fraudis ĩi quam suggestionẽ :  ñ enĩ ignoranta sucias ei᷒ .  qui hostis humani geñis .⁊  ĩ saciabilis homicida .  sedet ĩ insidiis .  uͭ interficiat ĩnocentẽ .⁊  in munita queꝙ ;  curios eꝑ lustrans .  modo tam qͣ fur ĩ nocte uenit .  ut furet᷑ .⁊  mactet ꝙdperdat :  mͥ uelut serpens callidus frndulentis deceptionũ sibilis .  m̃tes subũtit ĩpuidas :⁊  sub sp̃e recti .  plerum ct̃ falsa suggerit .  modo uͦͭse uiens ĩ apto .⁊  ad p̃dam paratus :  tanqͦ leorugiens circuit qͣrens quem deuoret .  contra multiplices hui᷒ mͣͦitẽptationũ laq̃os .  beatus petrus apl̃c uigilantes ⁊  cͥcum spectos eẽnosãmones :  ait .  fratressobri iestote ⁊  uigilate .  ꝙꝛ adũsatius ue st̃diabl̃s .  tanqͣl corugiens :  cucuit q̃ rens quẽ deuoret .  Et recte subiungit .  cui resistite fortes ĩ fideuidelicet .  ut ordine Ꝯuenienti .  fortitus dofortudine deludat᷑ :  sapient :  auincat malitiãs ⁊  illũ forte mã matum .  qui in pacecusdditatrlum suũ .  uincat fortioꝝ supueniens :⁊  arma ei᷒ auferat iñ qͥb ;  confidebat :⁊  spolia ip̃i᷒ distribuat .  paulus etia ma postolus Ꝯtradiabolice fraudis ĩidia suos Ꝯfortans .  induit eiqͥtarmat  