pespiquo aone iuatrtam pruit .  cosulione iusticie et ueritatis non flectitur .  sed quist hodie .  qui animam suam ponat pro ouibus suis :  cadita sella uicini .  et :  nulti sunt qui releuant eam .  priclitatur anima prximi .  et non est qui subleueteam ex omnibus carissiis .  cum tament .  sicut exscripturis instruimur .  longe magis animampximi .  quam corpus propteum diligere teneamen .  uenob suis qui cure pastoralis oficium suscepimus .  si subi silentio latentes .  anarum piculo non obuiamus :  sim diedmini inpreliostare .  eteraduerso ascendere .  si deni quemurum prdomo dmininos oppone non curamus .  Qimendum nobes proculdubio .  ne sanguinem aerarum de manu nostra requirat dominus .  et tanto districtus ab eo infuturo iudicemur .  quanto nunc patientie et longanimitatis i psrius in nemores .  sine frium ctulo cum prlationis occupamus .  si quidem ficulneas terilis .  in utiliter terram occuperans .  succidii ussa et et omnis arbor que non frcerit fructum bonum .  excedetur .  et iniguem mictetur .  sicut autem popastores ecclese prelatos :  sic peroues :  eorum subditos .  conuenienter intelligimis .  unde psalmista ait .  os autem populus tuus .  et ouem pascue confitebi murtibi in secula .  sunt .  itaqus ubditioues .  perino centram et simplicitatem :  sint oues .  per bonorum opum fructificationem .  sint deni que ouesile .  de quibus ipse dominus ait .  Ques meuocem meam audiunt .  et ego domius agnosco eas :  quod reuera .  qui nue mandatise us ob adiunt prnternam aspirationem :  hos ipse agnoscit .  peterne uite predestinationem .  unde deperfecto uirodicitus .  onite exnomine .  i .  approbaui .  in eterna predestinatione .  Et pro pas oues inquint .  uocat nominatium : .  et uaditant etiaisquenin eie popaco iusebiruium tomipati uocat .  cum non in adlecorum suorum .  alibro uite celestis annotat :  et uaditante meas .  et secuntur .  eum .  ct quo ips precessit .  in gleliam sempiternam eos mi secueiter inducit .  ad quam glia in nos inducere .  deducere et prducere dignetur .  adem domins nosteih sechristus .  cuius regnum et impium promanet in secula seculorum .  a mea as letulum salomonis fortes ambiunt .  ex fortissimisis iusio in estenentes gladios et adbella doctissimi :  unicium queensis super femur suum .  potertimores noctur nos .  salomo nille quandam sapientissimus .  qui non duuit larum multitidinem .  ne celongitudinem dierum .  sed sapientiam ad mnopetint .  et longe ceteris excellentius accepit .  qui rerum naturas subtilitur in uesti grans .  acedro quest in libano .  us que a dos opum que egreditur de pariete .  seriem disputationis sue contexuit :  uidens in sitecliam ut castrorum aciem prdinatam .  rectorum speralium solicitudine simulac fortitudine roborandam :  ait in canticis .  sn loctulum salomonis .  fortes ambiunt .  in quibus uerbis tam prelatorum quam subditorm statum prulchre satis depingit et ordinat :  quibus etiam armisidem prelati in defensionem subditorum contraspiritales ne quitia anuniridbeant .  infine eium dem clausule luculenter in sinuat .  Etrccate prelato seclese fortes appellat :  fortes enim suit multiplici fortitudine icti quidem .  fortes sunt predilectionem :  fortes pero patione mi fortes contidiabolice frnidis inlquam suggestionem :  fortes denque ad sustinendam in patientia sup eanda maliene malice prei uinatem .  tortes sunt pdilectionem :  sicer enim uirsa prensat .  contisnt nonos dilelio .  que nec temporalis adusitanis fianmritur molestia :  nec terre neperspitatis uerelicitate dis soluitur .  sed celestibus semper intenta gaudiis .  inter adursa et prspera stabilis .  in deficiens .  eti noncussa prosistit .  quia sicut apist sue pohetie eua cuabuntur .  si uelingue cessabtsr siue actia destruetur .  caritas numquam excidit .  forte in dilectione paulus a postlt se cogno ut qum diceret .  certus sum .  quiane que mors .  ne que uita .  ne que instantia .  ne que futera ne que angeli .  ne que proncipatus .  ne que potestates .  ne que uirtutes .  ne que fortitudo .  ne que altitis do .  ne que pro fundum .  ne que creaturaalia poterit nos serarare a caritate christi .  fortes etiam in dilectione sebrati martiresostenderunt .  qui corpora sua prpter deium tra dideret ad supplicia .  et minas iudicuminon metuentes .  ferrum .  ignem .  et gladium inuncibels mentis constantia superauerunt .  quorum exitus licet intertor menta uisus sit despicabilis :  in uenie turtam en in laudem et glliam in tempore retrbutionis .  Ileistorum fortitudine beatus .  mentionem faciens .  inquidam locoficait .  clecti inquit carnem domat situm roborant :  uircutibus coruscant .  presentia despiciunt .  eternam uitam uocibus et moribus predie ant ret ad eam quam morientes diligunt :  pertingere pertor menta contendunt .  occidi pos sunt :  sed flecti ne quennt .  Ec de mirabilis fortitudo dilectionis .  poro pela neclis forte sunt pero patonem :  ipsi en sunt qui manum suam mitcunt ad fortia .  qui induunt fortitudinem .  et precingunt se uirtute .  qui non effeminat smoribus sectanturocia .  nec inforostantes ociosi repiuntur .  sdul uto parii fortes .  descendunt mare innauibus .  facientes opatio uiremaquis mostis .  sonest pro pao .  fallici rudunieo uibi prant eduios .  quem fluctibus hius seculi quatiuntur .  eteremplo simulac doctrina :  fructificant in chro pstlis .  Iisi sunt quio panturonsilio manu num suarum .  hoc estactionum discretione disponuntur .  quis iritum nononoco silum sedet fortitudini saceperuntr .  qui fortitudinem suam non mundo .  sedmino custodiunt :  qui deni quesperantes in eo .  qui fprtis et potens est in prlio :  subsignis eius costanter militant .  et post uir cutum certamina .  palmam uictorie feliciteras secuntur .  bortes etiam sunt prelatie clecit radiabolice fraudis iniquam suggestionem :  non eni mignorant astuciases .  qui hostis humani genenis .  et insaciabilis homicida .  sedet in insidiis .  uerinterficrat innocentem .  et in munita que que curiose plustrans .  modotam que fur in nocte uenit .  ut furetur :  tmactet coperdat :  non uel ut serpens callidus frni dulentis decepcionum sibilis .  nontes subuntit inpuidas .  et subsite recti .  plerum cus falsa suggerit . :  modo ueroseuiens in apto .  et ad prdam paratus :  tanquel eorugiens circuit quarens quem deuoret .  contra m ultrolicespuius pesi temptationum laquos .  beatus petrus apistlus iugilantes et crcum spectos esse nos amones .  ait .  tratres sobrii estote et uigilate .  quod aduesarius uesusdiabulum .  tangileo rugiens :  cuirtuit quarens quem deuoret .  Et restesubiungit .  cui resistite fortes infi de uidelicet .  ut ordine conuenienti .  fortitis dofortudine deludatus :  sapieni .  auincat malitiam .  et illum fortem amatum .  qui inpage custoditatrium suum .  uincat fortior supueniens : .  etarma eius auferat in quibus confidebat :  et spolia ipsius distribuat .  paulus etiam apostolus contradiabolice fiaudis insadiis pro son fotans .  indures uieamem  