pculo .  amoreuretemporauis;  adefsasione iusticie ⁊  ũitatis ñ flectitur .  sedqͣs sthodie .  quianimam suam ponat pro ouib;  suis :  cadita s ella uicini . ⁊  multis unt qui releuanteam :  piclitatur anima ꝓximi . ⁊  ñ est qui s ubleueeam exomnib;  caris suis .  cũtam em᷒ .  sicut ex scͥpturis instruimur .  bongemagis animam ꝓximi .  quam corpus ꝓpͥum dilig̃e teneam᷑ .  uenob̃ gͥ qͥ cure pastoralis officuim suscepimus .  si subsilentiolatentes .  aĩarum piculo nõ obuiam᷒ :  simdie dñi in preliostare . ⁊  ex adũso ascendere .  sideniq;  murum .  ꝓdomo dñi nos oppoñe ñ curam᷒ .  timendum nob̃ ꝓculdubio .  nesanguinẽ aĩarũ demanunr̃a requirat domin᷒ ⁊  tanto districti᷒ abeo ĩfuturo iudicemur :  qͣnto nunc paticntie ⁊  lorganimitatis ip̃ius ĩ memores .  sine fru᷒ ctu lo cum p̃lationis occupam᷒ .  si quidem ficulne asterilis .  inutilit̃tͣram occupans .  succidi ĩussa ẽ . ⁊  om̃is arbor que ñ fecerit fructum bonũ .  exqꝛdet᷑ ⁊  ĩiguem mittet᷑ .  sicut aũ ꝓ pastores eccl̃ie p̃latos :  sicꝑ oues :  eoꝝ sudditos Ꝯuenient̃ ĩtelligimis .  uñ ꝓsalmista ait .  nos autem populustuus . ⁊  ouẽ pascue Ꝯfitebi murtibi in secula .  sũͣtitaq;  subditi .  oues .  ꝑ ĩnocentiã ⁊  simplicitatẽ : .  sint oues . :  ꝓbonoꝝ oꝑum fructificationẽ .  sũit deniq;  oues ille .  de quib;  ip̃e dominus ait .  Ques me ẽ uocem meam audiunt . ⁊  ego domin᷒ agnos coeas :  qꝛ reuera .  qͥ nuc̃ mandatis eius obadiunt pĩ t̃nam aspirationẽ :  hos ip̃e agnoscit .  ꝑ et̃a euite pre destinationẽ .  uñ deꝑfecto uiro dicit᷑ .  nonite exnomine .  i .  approbaui .  ĩ met̃na p̃destinatione .  Et propͥas oues ĩ quit .  uocat nominatĩ : ⁊  uaditant ellas ascerint᷑ eñ .  ppͥas o ue sc̃omi᷒ hominat ĩ uocat .  cum nomina eletorum suoꝝ .  llibro uite celestis annotat : ⁊  uaditañeas . ⁊  secunt᷑ einm .  c̃ quo ip̃e p̃cessit᷑ ĩ gl̃iam sẽ prt̃nam eos miscd̃iter inducit .  ad qͣm gl̃am nos inducere .  deducere ⁊  ꝑducere dignetur .  idem dñs nr̃ ih̃c xp̃c :  cui᷒ regnũ ⁊  impium ꝓmanet ĩ secula seculorumi .  amen lectulum salomonis fortes ambiunt .  ex fortissimisis rl̃ lomnestenentes gladios ⁊  ad bella doctissimi :  uni᷒ cui᷒q;  ensis suꝑfemur suum .  ꝓptertimores nocturnos .  salomonilleqͣndam sapientissimus .  qui ñ dũitiarũ muititudinẽ .  neclongitudinẽ dierũ .  s;  sapientiam da dño petũt . ⁊  longecet̃is excellenti᷒ accepit .  qui rerum naturas subtilit̃ ĩ uestigans .  acedroq̃ est inlibano .  usq;  ad osoꝑum q̃e greditur de pariete .  senem disputationis sueꝮtexuit :  uidens in spũ eccl̃iam ut castroꝝ aciemodinatam .  rectoꝝ sp̃a lrũ sollicitudinesimulac fortitudine roborandã :  ait ĩ canticis .  Enlectulũ salomonis .  fortes ambiunt .  ĩ quib;  ũbistam p̃latorum qͣm subditoꝝ statum ꝓulchresatis deꝑingit ⁊  ordinat :  quib;  etiam armisidem prelati in defensionẽ subditorum Ꝯtras piritales ne quitias munirs debeant :  in fineei᷒ demiclausuleluculent̃ insinuat .  ctrecte prelato secl̃ie fortes appellat :  fortes enĩ funt mulriplici fortitudinec̃i qͥ d̃ fortes suntpdilectionem :  fortes pero pationem .  fortes Ꝯt᷑diabolice fraudis inlguã suggestionem :  fortes deñq;  ad sustinendã inpetientia s uꝑ audã :  liene malicie pͣuitatem .  hortes sunt ꝑ dilectionẽ :  sic̃ enĩ uirsapiens ait .  sortis ut mors dileitio quenec temporalis adũsitatis fuam gitur molestia :  nect̃ rene ꝓspitatis felicitate dissoluit᷑ .  s;  celestib;  semperintentagaudiis .  int̃ adũsa ⁊  ꝓspastabilis .  in deficiens . ⁊  ĩ Ꝯcussa ꝓsistit .  quia sicutapl̃c si ue ꝓphetie eua cuabunt᷑ .  siuelin guecessa br̃ .  siuc sc̃ia destruet᷑ :  caritas nũ qͣm excidit .  fortẽ in dilectione paulus apl̃c se cognouit .  cũ diceret :  certus sum .  qꝛneq;  mors .  neq;  uita .  neq;  instantia .  neq;  fut᷑aneq;  angl̃i .  neq;  pͥncipatus .  neq;  potestates .  neq;  uirtutes .  neq;  fortitudo .  neq;  altitis co .  neq;  ꝓfundum .  neq;  creatur aalia poterit nos separarea caritate xp̃i .  fortes etiam in dilectione sebeati martire sostende .  runt .  qui corpora sua ꝓpt̃ dmtradide .  rt̃ ad supplicia . ⁊  minas iudicum ñ metuentes .  ferrum .  ignem . ⁊  gladiũ .  ĩ uincibl̃ mentis Ꝯstantia suꝑ auerũt .  quorũ exitus licet int̃tor mentauisus sit despicabilis :  inueniet᷑tam̃ in laudem ⁊  gl̃iam ĩtemporeretͥbutionis .  De istoꝝ fortitudinebeat᷑ .  mentionẽ faciens .  in qͥdam locosicait .  Qlecti inquite arnem domant spmroborant :  uirtutib;  corus cant .  pͥsentia despiciunt .  et̃nam uitam uocib; ⁊  morib;  p̃dicant . ⁊  ad eã qͣm morientes ditigunt :  ꝑtingereꝑtor menta Ꝯtendunt .  Occidipossunt :  s;  flecti nequennt .  Eccemirabilis fortitudo dilectionis .  porro p̃lati eccl̃ie fortesst᷑ ꝑ oꝑatõnem :  ip̃i enĩ st̃ qui manũ suam mittũt ad fortia .  qui induunt fortitudinẽ . ⁊  p̃c ingunt se uirtute .  quiñ effeminatis moribus sectant᷑ Ꝯcia :  nec ĩ forostantes ociosi repunt᷑ .  s;  ul̃ ut o parii fortes .  des dendunt mare ĩnauib; .  facientes opatiomem ĩa quis mutis .  D᷒ est pardlidas gllicitudine gruh̃ pante dͣlias .  que fluctib;  hui᷒ seculi quatiunt᷑ . ⁊  exemplosimulacdoctrina :  fructi ficant in popl̃is .  Ip̃i sunt qui oꝑant᷑ Ꝯsilio manuũ suarũ .  hoc estacͥtionũ discretione disponunt᷑ :  qui sp̃m ñmͥ Ꝯsilus ; ⁊  fortitudinis acepert̃ .  qui fortitudinem suam ñ mundo .  s;  dño custodiunt :  qui deniq;  spantes ĩ eo .  qͥ fortis ⁊  potensest inp̃lio :  subsignis eius cõstantermilitant . ⁊  post uirtutum .  certamina .  palmã uictorie feliciteras secunt᷑ .  fortes etiam sunt prelati eccl̃ie Ꝯtradiabolice fraudis ĩi quam suggestionẽ :  ñ enĩ ignoranta sucias ei᷒ .  qui hostis humanigeñis . ⁊  ĩ saciabilis homicida .  sedet ĩ insidiis .  uͭ interficiat ĩnocentẽ . ⁊  inmunita queꝙ ;  curiose ꝑlustrans .  modotam qͣfurĩ nocte uenit .  ut furet᷑ . ⁊  mactet ꝙdperdat :  mͥuelut serpens callidus frndulentis deceptionũ sibilis .  m̃tes subũtit ĩpuidas : ⁊  sub sp̃e recti .  plerum ct̃ falsa suggerit .  modo uͦ ͭ seuiens ĩ apto . ⁊  ad p̃dam paratus :  tanqͦ leorugiens circuit qͣrens quem deuoret .  contra multiplices hui᷒ mͣͦitẽptationũ laq̃os .  beatus petrus apl̃c uigilantes ⁊  cͥcum spectos eẽ nos ã mones :  ait .  fratressobriiestote ⁊  uigilate .  ꝙꝛadũsatius uest̃ diabl̃s .  tanqͣl corugiens :  cuc uit q̃ rens quẽ deuoret .  Et recte subiungit .  cuiresistite fortes ĩfideuidelicet .  utor dine Ꝯuenienti .  fortitus do fortudine deludat᷑ :  sapient :  auincat malitiãs ⁊  illũ forte mã matum .  qui in pacecusdditatrlum suũ .  uincat fortioꝝ supueniens : ⁊  arma ei᷒ auferat iñ qͥb;  confidebat : ⁊  spolia ip̃i᷒ distribuat .  paulus etiama postolus Ꝯtradiabolice fraudis ĩidiasuos Ꝯfortans .  induit eiqͥtarmat  