pculo .  amor euretemporauis ;  a defsasione iusticie ⁊  ũitatis ñ flectitur .  sed qͣs st hodie .  qui animam suam ponat pro ouib ;  suis :  caditas ella uicini .⁊  multi sunt qui releuant eam :  piclitatur anima ꝓximi .⁊  ñ est qui sub leue eam ex omnib ;  caris suis .  cũ tamem᷒ .  sicut ex scͥpturis instruimur .  bonge magis animam ꝓximi .  quam corpus ꝓpͥum dilig̃e teneam᷑ .  ue nob̃ gͥ qͥ cure pastoralis officuim suscepimus .  si subsilentio latentes .  aĩarum piculo nõ obuiam᷒ :  sim die dñi in preliostare .⁊  ex adũso ascendere .  si deniq ;  murum .  ꝓ domo dñi nos oppoñeñ curam᷒ .  timendum nob̃ ꝓculdubio .  ne sanguinẽ aĩarũ de manu nr̃a requirat domin᷒ ⁊  tanto districti᷒ ab eo ĩ futuro iudicemur :  qͣnto nunc paticntie ⁊  lorganimitatis ip̃ius ĩ memores .  sine fru᷒ctu locum p̃lationis occupam᷒ .  si quidem ficulne asterilis .  inutilit̃ tͣram occupans .  succidi ĩussa ẽ .⁊  om̃is arbor que ñ fecerit fructum bonũ .  exqꝛdet᷑ ⁊  ĩiguem mittet᷑ .  sicut aũ ꝓpastores eccl̃i ep̃latos :  sic ꝑ oues :  eoꝝ sudditos Ꝯuenient̃ ĩtelligimis .  uñ ꝓsalmista ait .  nos autem populus tuus .⁊  ouẽ pascue Ꝯfitebi murtibi in secula .  sũͣt itaq ;  subditi .  oues .  ꝑ ĩnocentiã ⁊  simplicitatẽ :.  sint oues .:  ꝓ bonoꝝ oꝑum fructificationẽ .  sũit deniq ;  oues ille .  de quib ;  ip̃e dominus ait .  Ques me ẽ uocem mea maudiunt .⁊  ego domin᷒ agnoscoeas :  qꝛ reuera .  qͥ nuc̃ mandatis eius obadiunt pĩt̃nam aspirationẽ :  hos ip̃e agnoscit .  ꝑ et̃ae uite predestinationẽ .  uñ de ꝑfecto uiro dicit᷑ .  nonite exnomine .  i .  approbaui .  ĩ met̃na p̃destinatione .  Et propͥas oues ĩquit .  uocat nominatĩ :⁊  uadit antellas ascerint᷑ eñ .  ppͥas oue sc̃omi᷒ hominat ĩuocat .  cum nomina eletorum suoꝝ .  l libro uite celestis annotat :⁊  uadit añeas .⁊  secunt᷑ einm .  c̃ quo ip̃e p̃cessit᷑ ĩ gl̃iam sẽ prt̃nam eos miscd̃iter inducit .  ad qͣm gl̃am nos inducere .  deducere ⁊  ꝑducere dignetur .  idem dñs nr̃ ih̃c xp̃c :  cui᷒ regnũ ⁊  impium ꝓmanet ĩ secula seculorum i .  amen lectu lum salomonis fortes ambiunt .  ex fortissimis isrl̃ lomnes tenentes gladios ⁊  ad bella doctissimi :  uni᷒ cui᷒q ;  ensis suꝑ femur suum .  ꝓpter timores noctur nos .  salomon ille qͣndam sapientissimus .  qui ñ dũitiarũ muititudinẽ .  nec longitudinẽ dierũ .  s ;  sapientiamda dño petũt .⁊  longe cet̃is excellenti᷒ accepit .  qui rerum naturas subtilit̃ ĩuestigans .  acedro q̃ est in libano .  usq ;  a dos oꝑum q̃ egreditur de pariete .  senem disputationis sue Ꝯt exuit :  uidens in spũ eccl̃iam ut castroꝝacie m odina tam .  rectoꝝ sp̃alrũ sollicitudine simulac fortitudine roborandã :  ait ĩ canticis .  En lectu lũsalomonis .  fortes ambiunt .  ĩ quib ;  ũbis tam p̃latorum qͣm subditoꝝ statum ꝓulchre satis de ꝑingit ⁊  ordinat :  quib ;  etiam armis idem prelati inde fensionẽ subditorum Ꝯtra spiritales nequitias munirs debeant :  in fine ei᷒ de mi clausule luculent̃ insinuat .  ctrecte prelato secl̃ie fortes appellat :  fortes enĩ funt mulriplici fortitudine c̃i qͥd̃ fortes sunt pdilectionem :  fortes pero pationem .  fortes Ꝯt᷑diabolice fraudis in lguã suggestionem :  fortes deñq ;  ad sustinendã inpetientia suꝑ audã :  liene malicie pͣuitatem .  hortes sunt ꝑdilectionẽ :  sic̃ enĩ uir sapiens ait .  sortis ut mors dileitio que nec temporalis adũsitatis fuamgitur molestia :  nec t̃rene ꝓspitatis felicitate dissoluit᷑ .  s ;  celestib ;  semper intenta gaudiis .  int̃ adũsa ⁊  ꝓspastabilis .  in deficiens .⁊  ĩ Ꝯcussa ꝓsistit .  quia sicut apl̃c siue ꝓphetieeuacuabunt᷑ .  siue lingue cessabr̃ .  siuc sc̃ia destruet᷑ :  caritas nũqͣm excidit .  fortẽ in dilectione paulus apl̃c se cognouit .  cũ diceret :  certus sum .  qꝛ neq ;  mors .  neq ;  uita .  neq ;  instantia .  neq ;  fut᷑a neq ;  angl̃i .  neq ;  pͥncipatus .  neq ;  potestates .  neq ;  uirtutes .  neq ;  fortitudo .  neq ;  altitisco .  neq ;  ꝓfundum .  neq ;  creatura alia poterit nos separare a caritate xp̃i .  fortes etiam in dilectione sebeati martires ostende .  runt .  qui corpora sua ꝓpt̃dm tradide .  rt̃ ad supplicia .⁊  minas iudicum ñ met uentes .  ferrum .  ignem .⁊  gladiũ .  ĩ uincibl̃ mentis Ꝯstantia suꝑ auerũt .  quorũ exitus licet int̃tormenta uisus sit despicabilis :  in ueniet᷑ tam̃ in laudem ⁊  gl̃iam ĩtempore retͥbutionis .  De istoꝝ fortitudine beat᷑ .  mentionẽ faciens .  inqͥdam locosic ait .  Qlecti inquite arnem domant spmro borant :  uirtutib ;  coruscant .  pͥsentia despiciunt .  et̃nam uitam uocib ;⁊  morib ;  p̃dicant .⁊  ad eã qͣm morientes ditigunt :  ꝑtingere ꝑt ormenta Ꝯtendunt .  Occidi possunt :  s ;  flectine quennt .  Ecce mirabilis fortitudo dilectionis .  porro p̃lati eccl̃ie fortes st᷑ ꝑ oꝑatõnem :  ip̃i enĩ st̃qui manũ suam mittũt ad fortia .  qui induunt fortitudinẽ .⁊  p̃cingunt se uirtute .  qui ñ effeminatis moribus sectant᷑ Ꝯcia :  nec ĩ forostantes ociosi repunt᷑ .  s ;  ul̃ ut oparii fortes .  des dendunt mare ĩnauib ;.  facientes opatiomem ĩ aquis mutis .  D᷒ est pard lidas gllicitudine gru h̃ pante dͣlias .  que fluctib ;  hui᷒ seculi quatiunt᷑ .⁊  exemplo simulac doctrina :  fructificant in popl̃is .  Ip̃i sunt qui oꝑant᷑ Ꝯsilio manuũ suarũ .  hoc est a cͥtionũ discretione disponunt᷑ :  qui sp̃m ñ mͥ Ꝯsilus ;⁊  fortitudini s acepert̃ .  qui fortitudinem suam ñ mundo .  s ;  dño custodiunt :  qui deniq ;  spantes ĩ eo .  qͥ fortis ⁊  potens est in p̃lio :  subsignis eius cõstanter militant .⁊  post uirtutum .  certamina .  palmã uictorie feliciter assecunt᷑ .  fortes etiam sunt prelati eccl̃ie Ꝯtra diabolice fraudis ĩiquam suggestionẽ :  ñ enĩ ignorant a sucias ei᷒ .  qui hostis humani geñis .⁊  ĩsaciabilis homicida .  sedet ĩ insidiis .  uͭ interficiat ĩnocentẽ .⁊  inmunita que ꝙ ;  curiose ꝑlustrans .  modo tam qͣ furĩ nocte uenit .  ut furet᷑ .⁊  mactet ꝙdperdat :  mͥ uelut serpens callidus frndulentis deceptionũ sibilis .  m̃tes subũtit ĩpuidas :⁊  sub sp̃e recti .  plerum ct̃ falsa suggerit .  modo uͦͭ seuiens ĩ apto .⁊  ad p̃dam paratus :  tanqͦleo rugiens circuit qͣrens quem deuoret .  contra multiplices hui᷒ mͣͦi tẽptationũ laq̃os .  beatus petrus apl̃c uigilantes ⁊  cͥcumspectos eẽ nos ãmones :  ait .  fratres sobrii estote ⁊  uigilate .  ꝙꝛ adũsatius uest̃diabl̃s .  tanqͣl co rugiens :  cucuit q̃rens quẽ deuoret .  Et recte subiungit .  cui resisti te fortes ĩ fide uidelicet .  ut ordine Ꝯuenienti .  fortitus dofortudine deludat᷑ :  sapient :  a uincat malitiãs ⁊  illũ fortem ãmatum .  qui in pacecusddit a trlum suũ .  uincat fortioꝝ supueniens :⁊  arma ei᷒ auferat iñ qͥb ;  confidebat :⁊  spolia ip̃i᷒ distribuat .  paulus etiam apostolus Ꝯtra diabolice fraudis ĩidia s uos Ꝯfortans .  induit ei qͥ tarmat  