pculo . amoreure temporauis ; a defsasione iusticie et ueritatis non flectitur . sedquas st hodie . qui animam suam ponat pro ouibus suis : cadita sella uicini . et multi sunt qui releuant eam : piclitatur anima proximi . et non est qui subleue eam ex omnibus caris suis . cuntamemus . sicut ex scripturis instruimur . bonge magis animam proximi . quam corpus proprium diligere teneamur . ue nobis igitur qui cure pastoralis officuim suscepimus . si subsilentio latentes . animarum piculo non obuiamus : simdie domini inpreliostare . et ex aduerso ascendere . si denique murum . pro domo domini nos o popionensis curamus . timendum nobis proculdubio . ne sanguinem animarum de manu nostra requirat dominus et tanto districtius ab eo infuturo iudicemur : quanto nunc paticnie et lorganimitatis ipsius in memores . sine frusctu lo cum prelationis occupamus . si quidem ficulneas terilis . in utiliter traram occupans . succidiim ussa est . et omnis arbor que non fecerit fructum bonum . exquidetur et iniguem mittetur . sicut autem pro pastores ecclesie prelatos : sicper oues : eorum sudditos conuenienter intelligimis . unde prosalmista ait . nos autem populus tuus . et ouem pascue confitebi murtibi in secula . sum atitaque subditi . oues . per innocentiam et simplicitatem : . sint oues . : pro bonorum operum fructificationem . sunit denique oues ille . de quibus ipse dominus ait . Ques me est uocem meam audiunt . et ego dominus agnosco eas : quia reuera . qui nucer mandatis eius ob adiunt pisentem aspirationem : hos ipse agnoscit . per etera uite predestinationem . unde de perfecto uirodicitur . nonite exnomine . i . approbaui . in meterna predestinatione . Et proprias oues inquit . uocat nominatim : et uaditantella sascerintur . poprias oue sancto mius hominat inuocat . cum nomina eletorum suorum . llibro uite celestis annotat : et uadit ante eas . et secuntur einm . cum quo ipse precessitur in gloriam sem preternam eos misericerer inducit . ad quam gloriam nos inducere . deducere et perducere dignetur . idem dominus noster iehsu christus : cuius regnum et impium promanet in secula seculorumi . amen lectu lum salomonis fortes ambiunt . ex fortissimis isrus lomnes tenentes gladios et ad bella doctissimi : unius cuiusque ensis super femur suum . proptertimores noctur nos . salomo nille quandam sapientissimus . qui non dumitiarum muititudinem . nec longitudinem dierum . sed sapientiam da domino petunt . et longe ceteris excellentius accepit . qui rerum naturas subtiliter inuestigans . acedroque est in libano . usque ados operum quer greditur de pariete . senem disputationis sue cont exuit : uidens in spiritum ecclesiam ut castroracacie modinatam . rectorum spiritualum sollicitudine simulac fortitudine roborandam : ait in canticis . En lectu lum sa lomonis . fortes ambiunt . in quibus uerbis tampolatorum quam subditorum statum proulhere satis de peringit et ordinat : quibus etiam armisidem prelati in defensionem subditorum contraspiritas ne quitias munirs debeant : infine eius demiclaus luculenter insinuat . c recte prelato seculie fortes appellat : fortes enim funt mulriplici fortitudine coniquid fortes sunt pdilectionem : fortes pero pationem . fortes conturdiabole fraudis inlguam suggestionem : fortes de nomque ad sustinendam in petientia super audam : liene malicie prauitatem . hortes sunt per dilectionem : sicut enim uirsapiens ait . sortis ut mors dileitio que nec temporalis aduersitatis fuamgitur molestia : nec ter rene prospitatis felicitate dissoluitur . sed celestibus semper intenta gaudiis . inter aduersa et prospastabilis . in deficiens . et in concussa prosistit . quia sicut apostolus siue prophetie eua cuabuntur . si uelingue cessabitur . siuc sanctia destruetur : caritas numquam excidit . fortem in dilectione paulus apostolus se cognouit . cum diceret : certus sum . quia neque mors . neque uita . neque instantia . neque futura neque angeli . neque principatus . neque potestates . neque uirtutes . neque fortitudo . neque altitisco . neque profundum . neque creaturaalia poterit nos separare a caritate christi . fortes etiam in dilectione sebeati martiresostene . runt . qui corpora sua propterdetriedi . runt ad supplicia . et minas iudicum non met uentes . ferrum . ignem . et gladium . inuincibis mentis constantia super auerunt . quorum exitus licet intertor menta uisus sit despicabilis : in uenietur tamen in laudem et gloriam in tempore retributionis . De istorum fortitudine beatur . mentionem faciens . inquidam loco sicait . Qlecti inquite arnem domant sprobororant : uirtutibus corus cant . prisentia despiciunt . eternam uitam uocibus et moribus predicant . et ad eamquam morientes ditigunt : pertingere pertormenta contendunt . Occidi pos sunt : sed flecti ne quennt . Ecce mirabilis fortitudo dilectionis . porropelati ecclesie fortes stur per operationem : ipsi enim sunt qui manum suam mittunt ad fortia . qui induunt fortitudinem . et precingunt se uirtute . qui non effeminatis moribus sectantur concia : nec in forostantes ociosi repuntur . sed uel ut oparii fortes . desdendunt mare innauibus . facientes opatiome misericordia quis mutis . Dominus est pardlidas gllicitudine grulia pante dralias . que fluctibus huius seculi quatiuntur . et exemplo simulac doctrina : fructificant in populis . Ipsi sunt qui operantur consilio manuum suarum . hoc estacritionum discretione disponuntur : qui spiritum non michi consilus ; et fortitudinisaterencereterencereterenceretereterenc . qui fortitudinem suam non mundo . sed domino custodiunt : qui denique spantes in eo . qui fortis et potens est in prelio : subsignis eius constanter militant . et post uirtutum . certamina . palmam uictorie felicitaras secuntur . fortes etiam sunt prelati ecclesie contradiabole fraudis iniquam suggestionem : non enim ignoranta sucias eius . qui hostis humanigensis . et insaciabilis homicida . sedet in insidiis . ut interficiat innocentem . et in munita que quod ; curiose perlustrans . modo tamqua furim nocte uenit . ut furetur . et mactet quod perdat : michi uel ut serpens callidus frndulentis deceptionum sibilis . mentes subuntit impuidas : et sub spirite recti . plerum cunt falsa suggerit . modo uerum se uiens inapto . et ad predam paratus : tanquo leo rugiens circuiturens quem deuoret . contra multiplices huius marmitemptationum laques . beatus petrus apostolus uigilantes et cricum spectos esse nos ammones : ait . fratres sobrii estote et uigilate . quod aadunsatius uesterdiabus . tanqual corugiens : cucuit querens quem deuoret . Et recte subiungit . cui resistite fortes infi de uidelicet . ut ordine conuenienti . fortitus dofortudine deludatur : sapient : auincat malitians et illum forte mammatum . qui in pacecusditatum suum . uincat fortiorum supueniens : et arma eius auferat inde quibus confidebat : et spolia ipsius distribuat . paulus etiam apostolus contradiabole fraudis inidias uos confortans . induit ei qui tarmat 