ꝑiculo. amore uite temporalis a defensione iusticie ⁊ ūitatis n̄ flectitur. sed qͥs est hodie. qui animam suam ponat pro ouib; suis : cadit asella uicini. ⁊ multi sunt qui releuant eam : ꝑiclitatur anima ꝓximi. ⁊ n̄ est qui subleuet eam ex omnib; caris suis. cũ tamen. sicut ex scͥpturis instruimur. longe magis animam ꝓximi. quam corpus ꝓpͥum dilig̃e teneam᷑. ue nob̃ gͥ qͥ cure pastoralis officium suscepimus. si sub silentio latentes. aĩarum ꝑiculo nõ obuiam᷒ : si in die dñi in prelio stare. ⁊ ex adũso ascendere. si deniq; murum ꝓ domo dñi nos oppoñe ñ curam᷒. timendum nob̃ ꝓculdubio. ne sanguinẽ aĩarũ de manu nr̃a requirat domin᷒. ⁊ tanto districti᷒ ab eo ī futuro iudicemur qͣnto nunc patientie ⁊ longanimitatis ip̃ius ĩ memores. sine fructu locum p̃lationis occupam᷒. siquidem ficulnea sterilis. inutilit̃ t̃ram occupans. succidi iussa ẽ. ⁊ om̃is arbor que ñ fecerit fructum bonũ. excidet᷑ ⁊ ĩ ignem mittet᷑. sicut aũ ꝑ pastores eccl̃ie p̃latos : sic ꝑ oues : eoꝝ subditos. Ꝯuenient̃ ĩtelligimus. uñ psalmista ait nos autem populus tuus. ⁊ oueᷤ pascue Ꝯfitebimur tibi in secula. sĩt itaq; subditi oues. ꝑ ĩnocentiã ⁊ simplicitatẽ : sint oues. ꝑ bonoꝝ oꝑum fructificationẽ. sint deniq; oues ille. de quib; ip̃e dominus ait. Oues mee uocem meam audiunt. ⁊ ego domin᷒ agnosco eas : qꝛ reuera. qͥ nũc mandatis eius obediunt ꝑ ĩt̃nam aspirationẽ : hos ip̃e agnoscit. ꝑ et̃ne uite predestinationẽ. uñ de ꝑfecto uiro dicit᷑. noui te ex nomine. i. approbaui. in et̃na p̃destinatione. Et propͥas oues ĩquit. uocat nominatĩ : ⁊ uadit ante illas ⁊ secunt᷑ eũ. ꝓpͥas oues domin᷒ nominatĩ uocat. cum nomina electorum suoꝝ. ĩ libro uite celestis annotat : ⁊ uadit añ eas. ⁊ secunt᷑ eum. c̃ quo ip̃e p̃cecsit : ĩ gl̃iam sẽpit̃nam eos miscd̃iter inducit. ad qͣm gl̃iam nos inducere. deducere ⁊ ꝑducere dignetur. Idem dñs nr̃ ih̃c xp̃c : cui᷒ regnũ ⁊ imꝑium ꝑmanet ĩ secula seculorum. amen lectulum salomonis fortes ambiunt. ex fortissimis isrl̃. omnes tenentes gladios ⁊ ad bella doctissimi : uni᷒ cu᷒q; ensis suꝑ femur suum. ꝓpter timores nocturnos. salomon ille qͦndam sapientissimus. qui ñ diuitiarũ multitidinẽ. nec longitudinẽ dierũ. s; sapientiam a dño petiit. ⁊ longe cet̃is excellenti᷒ accepit. qui rerum naturas subtilit̃ ĩuestigans. a cedro q̃ est in libano. usq; ad ysopum q̃ egreditur de pariete. seriem disputationis sue Ꝯtexuit : uidens in sp̃u eccl̃iam ut castroꝝ aciem ordinatam. rectoꝝ sp̃aliũ sollicitudine simul ac fortitudine roborandã : ait ĩ canticis. En lectulũ salomonis. fortes ambiunt. ĩ quib; ũbis tam p̃latorum qͣm subditoꝝ statum pulchre satis depingit ⁊ ordinat : quib; etiam armis idem prelati in defensionem̃ subditorum Ꝯtra spiritales nequitias muniri debeant : in fine ei᷒dem clausule luculent̃ insinuat. Et recte prelatos eccl̃ie fortes appellat : fortes enĩ sunt multiplici fortitudine. siqͥdẽ fortes sunt ꝑ dilectionem : fortes per oꝑationem. fortes Ꝯtͣ diabolice fraudis iniquã suggestionem : fortes deniq; ad sustinendã in patientia suꝑandã aliene malicie pͣuitatem. fortes sunt ꝑ dilectionē : sic̃ enĩ uir sapiens ait. fortis ut mors dilectio : que nec temporalis adũsitatis frangitur molestia : nec t̃rene ꝓsꝑitatis felicitate dissoluit᷑. s; celestib; semper intenta gaudiis. int̃ adũsa ⁊ ꝓsꝑa stabilis. indeficiens. ⁊ ĩ Ꝯcussa ꝑsistit. quia sicut apl̃c siue ꝓphetie euacuabunt᷑. siue lingue cessabt̃. siue scĩa destruet᷑ : caritas nũqͣm excidit. fortẽ in dilectione paulus apl̃c se cognouit. cũ diceret. certus sum. qꝛ neq; mors. neq; uita. neq; instantia. neq; fut᷑a neq; angl̃i. neq; pͥncipatus. neq; potestates. neq; uirtutes. neq; fortitudo. neq; altitudo. neq; ꝓfundum. neq; creatura alia poterit nos separare a caritate xp̃i. fortes etiam in dilectione se beati martires ostenderunt. qui corpora sua ꝓpt̃ d̃m tradidert̃ ad supplicia : ⁊ minas iudicum ñ metuentes. ferrum. ignem.⁊ gladiũ. ĩuincibl̃i mentis Ꝯstantia suꝑauerũt : quorũ exitus licet int̃ tormenta uisus sit despicabilis : inueniet᷑ tam̃ in laudem ⁊ gl̃iam ĩ tempore retͥbutionis. De istoꝝ fortitudine beat᷒. mentionẽ faciens. in qͦdam loco sic ait. Electi inquit carnem domant. sp̃m roborant : uirtutib; coruscant. p̃sentia despiciunt. et̃nam uitam uocib; ⁊ morib; p̃dicant. ⁊ a deã qͣm morientes ditigunt : ꝑtingere ꝑ tormenta Ꝯtendunt. Occidi possunt : s; flecti nequerint . Ecce mirabilis fortitudo dilectionis. porro p̃lati eccl̃ie fortes st̃ ꝑ oꝑatõnem : ip̃i enĩ st̃ qui manũ suam mittũt ad fortia. qui induunt fortitudinẽ. ⁊ p̃cingunt se uirtute. qui ñ effeminatis moribus sectant᷑ ocia. nec ĩ foro stantes ociosi reꝑͥunt᷑. s; ul̃ ut oꝑarii fortes. descendunt mare ĩ nauib;. facientes oꝑationem ĩ aquis multis. ḣ est prouida sollicitudine gub̃nant eccl̃ias. que fluctib; hui᷒ seculi quatiunt᷑. ⁊ exemplo simul ac doctrina : fructificant in popl̃is. Ip̃i sunt qui oꝑant᷑ Ꝯsilio manuũ suarũ. hoc est actionũ discretione disponunt᷑ : qui sp̃m ñ mͦ Ꝯsilii s; ⁊ fortitudinis accepert̃. qui fortitudinem suam ñ mundo. s; dño custodiunt : qui deniq; sꝑantes ĩ eo. qͥ fortis ⁊ potens est in p̃lio : sub signis eius cõstanter militant. ⁊ post uirtutum. certamina. palmã uictorie feliciter assecunt᷑. fortes etiam sunt prelati eccl̃ie Ꝯtra diabolice fraudis ĩiquam suggestionẽ : ñ enĩ ignorant astucias ei᷒. qui hostis humani geñis. ⁊ ĩsaciabilis homicida. sedet ĩ insidiis. uͭ interficiat ĩnocentẽ. ⁊ inmunita queq; curiose ꝑlustrans. modo tamꝗͣ fur ĩ nocte uenit. ut furet᷑ ⁊ mactet & perdat : mͦ uelut serpens callidus fraudulentis decepcionũ sibilis. m̃tes subũtit ĩ ꝓuidas : ⁊ sub sp̃e recti. plerumq; falsa suggerit : modo uͦ seuiens ĩ aꝑto. ⁊ ad p̃dam paratus : tanꝗͣ leo rugiens circuit q̃rens quem deuoret. contra multiplices hui᷒ mͦi tẽptationũ laq̃os. beatus petrus apl̃c uigilantes ⁊ cͥcumspectos eẽ nos ãmonẽs : ait. fratres. sobrii estote ⁊ uigilate. qꝛ adũsarius uest̃ diabl̃s. tanꝗͣ leo rugiens : circuit q̃rens quẽ deuoret. Et recte subiungit. cui resistite fortes ĩ fide. uidelicet. ut ordine Ꝯuenienti. fortitudo fortudine deludat᷑ : sapientia uincat maliciã. ⁊ illũ fortem amarum. qui in pace custodit atrium suũ. uincat fortior suꝑueniens : ⁊ arma ei᷒ auferat in qͥb; confidebat : ⁊ spolia ip̃i᷒ distribuat. paulus etiam apostolus Ꝯtra diabolice fraudis ĩsidias nos Ꝯfortans. induite ĩqͥt armat᷑      