tandus. si uisum fũit expedire. caueat etiam diligent̃. ne ad exꝮmunicatõnẽ cui᷒qͣm. absq; manifesta ⁊ rõnabili causa ꝓcedat. ad qͣm si talit̃ forte ꝓcesserit : ⁊ requisit᷒. humilit̃ ꝓcessũ hui᷒mͦi ñ curaũit absq; gͣuamine reuocare : grauatus : aput suꝑiorem deponat de ĩiusta excõmunicatõne q̃relam. ꝙ si absq; ꝑiculo more põt : ad excõicatorem. illum cũ suo mandato remittat. infra competentẽ t̃minũ absoluendũ. alioqͥn ip̃e ꝑ se. ul̃ per alium prout uid̃it expedire : sufficienti cautione recepta : mun᷒ ei absolutionis impendat. cumq; adũsus excõmunicatorẽ de ĩiusta excõicatõne Ꝯstit̃it : excõicator Ꝯdẽpnet᷑ excõicato ad int̃eẽ. alias nich̃omin᷒ cum culpe qualitas postulaũit : suꝑioris arbitrio puniend᷒. cũ ñ leus sit culpa tantã infigere penam insonti : nͥ forsan erraũit ex causa ꝓbabili. maxime si laudabil̃ opiniõis existat. uerũ si contͣ excõicatõis sentñtiã nich̃ rationabile fũit a cõq̃rente ꝓbatũ : idem. ⁊ suꝑ ĩiusta excõicatõnis molestia. ꝑ penam ad int̃eẽ. ul̃ aliã scd̃m suꝑioris arbitͥum. nͥ forsan ⁊ ip̃m ꝓbabilis error excuset. ⁊ suꝑ eo ꝓ quo iusta fuit excõmunicatõe ligatus : ꝑ cautionẽ receptã satiffac̃e cõpellat᷑. l̃ in pͥstinã reducat᷑ sententiã : usq; ad satisfactionẽ Ꝯdignã ĩuiolabilit̃ obseruandã. si uͦ iudex suũ recogtioscens errorẽ. parat᷒ sit talẽ reuocare sententiã. ⁊ is ꝓ qͦ lata fũit. ne absq; satisfactione reuocet illã appellet. appll̃atõi ñ deferat in hac parte : nisi talis sit error. de qͦ m̃ito ualeat dubitari. ⁊ tũc sufficienti cautione recepta. qd̃ corã eo ad quẽ extit̃it appellatum : ul̃ delegato ab ip̃o. iuri pareat excõicatũ absoluat. sicq; pene p̃scripte minime subiacebit. cauens omnino ne uolũtate ꝑũsa ĩ alt̃ius p̃iudiciũ m̃tiatur errorẽ. si distͥctionis canonice uult effug̃e disciplinam. De modo recusandi iudicem Dum sp̃ali sit ꝓhibitione ꝓuisum. ne quis ĩ aliquẽ excõicatõis sententiã nͥ Ꝯpetenti Ꝯmonitõne p̃missa. ꝓmulgare p̃sumat : uolentes etiã ꝓuid̃e. ne forte Ꝯmonit᷒ frustratorie recusationis l̃ appellatõnis obiectu : monentis declinare possit examen : statuim᷒. qd̃ si allegauerit. se iudicẽ hr̃e suspectũ. corã eodẽ causã suspicionis iuste assignet. ⁊ ip̃e cũ adũsario. ul̃ si adũsariũ forte ñ h̃t : cum iudice arbitͦs cõmunit̃ eligat. aut si Ꝯmuniter Ꝯuenire ñ possunt : eligant absq; malitia. ip̃e unũ. ⁊ ille alium. qͥ de suspicionis causa cognoscant. Et si neqͥuerĩt ĩ unã concordare sententiã : aduocent t̃cium. ut quod duo ex ip̃is decreũint : robur obtineat firmitatis. sciantq; se ad id fidelit̃ exeq̃ndũ. ex ĩiuncto noƀ in uintute obedientie. sub obtestatione diuini iudicii districto p̄cepto teñi. causa uõ suspicionis legitima. coram ip̃is infra cõpetentẽ t̃minũ ñ ꝓbata : sua iuridcõne iudex utatur. at ip̃a ꝓbata legitime. de recusatoris assensu. ꝑsone ydonee Ꝯmittat negotiũ recusat᷒. ul̃ ad suꝑiorẽ transmittat. uͭ ĩ eo ip̃e ꝓcedat. scd̃m ꝙ fũit ꝓcedendũ. porro exꝮmunicato ad appellatõnis obstacl̃m cõuolante. si ei᷒ excessus eiudentia rei ul̃ ip̃ius Ꝯfessione. l̃ alio modo legitime fũit manifestus : cum appellationis remediũ ñ sit ad defensionem ĩiquitatis. s; p̃sidium ĩnocentie ĩstitutũ : ñ ẽ ꝓuocationi h᷒i deferendũ. Excessu qͦq; dubio existente. ne friuole appellationis diffugio. appelans iuidicis ꝓcessũ impediat. corã eodem ꝓbabilẽ causã appellationis exponat. talem uidelicet. q̃ si foret ꝓbata : posset legitima reputari ⁊ si tc̃ habuerit adũsarũ infra t̃minum secl̃m locoꝝ distantiã ⁊ tẽporis qͣlitatem ⁊ nat᷑am negotii. ab eodẽ iudice mod̃and̃. appellatõne int̃posita ꝓsequat᷑. qͣm si ꝓ sequi ñ curaũit : ex tc̃. ip̃e iudex ñ obstãte ꝓcedat. nullo aũ adũsario Ꝯparente. cum iudex ex suo officio ꝓcedit appellationis causa corã suꝑiore ꝓbata : sr̃ior sue iuridc̃onis offm̃ exeqͣtur. sz ⁊ si appellans ĩ ei᷒ ꝓbatione defec̃it : ad eũ a qͦ ip̃m malitiose appellasse Ꝯstit̃it : reũtat᷑. cet̃m. has duas Ꝯstitutiones p̃missas. nolum᷒ ad regulares extendi Ꝯtͣ suas obseruantias sp̃ales. De pena excõicatõnis in iuste in t̃minatõne diuini iudicii penitus int̃dicim᷒. ne causa cupiditatis ullus audeat excõicatõis uincl̃o aliꝗ̃ ĩnodare. l̃ absolũe ĩnodatum : in illis maxime regionib; ĩ quib; ex Ꝯsuetudine cũ excõicat᷒ absoluit᷑ pecuniaria pena mulctant᷑. statuentes uͭ cũ excommunicatõis sententiã ĩiustã fuisse Ꝯstit̃it. excõicator ad restituendã pecuniã sic extortã. per. cen. ec. cõpellat᷑. ⁊ nͥ fũit ꝓbabili exrore decept᷒. tm̃dem ĩiuriã passo ꝑ soluat. ⁊ si forte soluendo ñ fũit. aĩadũsione alii castiget᷑. De restͥcta ꝓhibitione on debet rep̃hensibile matͥmoni iudicari. si scd̃m uarietatẽ tẽpoꝝ statuta quoq; uariant᷑ humana. p̃sertim cũ urgẽs necc̃itas. l̃ euidẽs utilitas id exposcat. qñ ip̃e d̃s ex hiis q̃ ĩ uet̃. t̃. statuerat : ñ nulla mutauit ĩ nouo. cũ gͦ ꝓhibitiones de Ꝯiugio ĩ scd̃o ⁊ tͥcio affinitatis geñe. minime Ꝯtͣhendo : ⁊ de sobole suscepta. ex scd̃is nuptiis. cognationi uiri ñ copulanda. pͥoris difficultatẽ freq̃nt̃ ĩducant. ⁊ aliq̃n ꝑiculum ꝑiant aĩarum. ut cessante ꝓhibitione. cesset effect᷒ : Ꝯstitutões sr̃ ḣ editas. sacri cõꝓbatõe cõcilii reuocantes : p̃senti cõstitutõne det̃nim᷒. ut sic contͣhentes. de cet̃o lib̃e copl̃ent᷑. ꝓhibitio quoq; copule cõiugal̃. qͣrtum Ꝯsanguinitatis ⁊ affinitatis gradũ ñ excedat. q̃m ĩ ult̃iorib; gradib; iã ñ pot̃ absq; graui dispensio hui᷒ ꝓhibitio obseruari : Quat̃nari᷒ enim num̃us bñ Ꝯgruit ꝓhibitioni Ꝯiugii corporal̃. de quo dic̃ apl̃c. ꝙ uir ñ h̃t potestatẽ sui corporis. sed mulier. neq; mulier h̃t potestatẽ sui corporis. s; uir. Quia. iiiiͦ. sũt humoreᷤ ĩ corpore. ꝙ Ꝯstat ex qͣtuor elem̃tis. cũ ergo iam usq; ad qͣrtũ gradũ ꝓhibitõ Ꝯiugal̃ copule sit restricta : eam uolum᷒ ita eẽ ꝑpetuã. ñ obstantib; Ꝯsultationib; suꝑ hoc dudũ editis. uel ab aliis. ul̃ a noƀ : ut siquis Ꝯtra ꝓhibitionem hui᷒modi p̃sumpserit copulari nll̃a longinqͥtate defendat᷑ annoꝝ. c̃ qͥdem diuturnitas temporis ñ minuat pecc̃m. s; augeat. tantoq; gͥuiora sĩt crimina : qͣnto diuti᷒. infelicẽ aĩam tenuerint alligatam destͥna matrimonia De pena Ꝯtͣhentium clamum ĩhibitio copule Ꝯiugal̃ sit in tribus ultimis gradib; reuocata : eam uolum᷒ ĩ aliis districte seruari. uñ p̃decessorũ nr̃oꝝ inherendo uestigiis. clamdestina Ꝯiugia penit᷒ inhibemus. ꝓhibẽtes etiã. ne quis sacerdos talib̃ int̃ eẽ p̃sumat. qͣre sp̃alem quoꝝdã locoꝝ Ꝯsuetudinẽ. ad alia gñal̃r ꝓrogando. statuimus uͭ cũ matrimonia fũint Ꝯtͣhenda : ĩ eccl̃iis ꝑ p̃sbit̃os publice ꝓponat᷑. cõpetẽti t̃mino p̃finito. ut infrca illũ : qui uoluerit ⁊ ualuerit : legittimũ impedim̃tum opponat. ⁊ ip̃i p̃sbit̃i nich̃omin᷒ ĩuestigent utrũ aliqd̃ impedim̃tũ obsistat. cum gͦ ꝓbabilis apparuerit cõtecta : statuimus ut tales ꝑ prelatos eccͣrum ab obseruantia uet̃is ritus compeseant᷑. ut quos xp̃iane religioni libere uoluntatis arbitͥum obtulit. salutifere coactionis necc̃itas ĩ eius obseruatione Ꝯseruet. cum minus malũ existat uiam domini ñ agnosc̃e. qͣm agnitã : retroire pro liberatione sc̃e terre. ad lib̃andum sc̃am t̃̄ram de manib᷒ impioꝝ : ardenti desiderio aspirantes : de prudentũ uiroꝝ qui plene nouerunt cͥcumstantias tempoꝝ ⁊ locoꝝ sacͦ approbante Ꝯsilio diffininim᷒. ut ita cruce signati se p̃parent : qd̃ in kl̃. uinii seq̃ntis p᷒ ꝓximum. om̃s qͥ disposuer̃t tͣnsire ꝑ mare : cõueniant ĩ regnũ sicilie alii sicut opportuerit. ⁊ decuerit. apud brundusiũ. ⁊ alii apud messanam. ⁊ partes utrobiq; uicinas. ubi ⁊ nos disponente dño disposuim᷒ ꝑsonal̃r tc̃ ad eẽ. qͣtinus consilio ⁊ auxilio : ex̃citus xp̃ianus salubrit̃ ordinet᷑. cũ benedictione diuina ⁊ apl̃ica ꝓfecturus. ad eundẽ quoq; t̃minũ se studeant p̃parare : qui ꝓposuerũt ꝓficisci ꝑ t̃ram. significaturi ḣ int̃im nob̃. ut eis ad auxilium ⁊ Ꝯsiliũ opportunũ. legatum de nr̃o lat̃e idoneum concedam᷒. sac̃dotes aut̃ ⁊ clerici qui fuerĩt ĩ ex̃citu xp̃iano tam subditi quam p̃lati. or̃oni ⁊ exhortationi diligent̃ insistant docentes eos ũbo pariter ⁊ exemplo. ut timorẽ ⁊ amorẽ diuinũ semper habeant añ oculos. ne qͥd dicãt aut faciant. ꝙ diuinã maiestatẽ offendat. Et si aliquando lapsi fuerint ĩ pecc̃m ꝑ ueram penitentiã mox resurgant gerentes humilitatẽ cordis ⁊ corꝑis. ⁊ tam ĩ uictu qͣm ĩ uestitu : mediocritatem seruantes : dissensiones ⁊ emulationes om̃ino uitando. liuore & rancore oĩo relegatis. uͭ sic spũalib᷒ ⁊ mat̃iralib; armis muniti adũsus hostes fidei securius p̃lient᷑. nͨ de sua p̃sum̃tes. s; de diuina uirtute sꝑanteᷤ. Ip̃is aũt cl̃icis indulgemus. ut beneficia sua integre ꝑcipiant ꝑ tͥennium. ac si eẽnt in eccl̃ia residentes. ⁊ si necc̃e fũit : ea ꝑ idem temp᷒ pignori ualeant obligare. ne aũt ḣ sc̃m ꝓpositum impediri ul̃ tardari Ꝯtingat uniũsis eccͣrum p̃latis districte p̃cipimus. ut singuli ꝑ loca sua illos qͥ signũ crucis deposuert̃ : resumere. ac tam illos qͣm alios cruce signatoᷤ ⁊ quos adhuc signari conting̃it : ad reodendũ domino uota sua. diligent̃ moneant ⁊ inducant. ⁊ si necc̃e fuerit ꝑ excõicationis ĩ ꝑsonas. ⁊ int̃dicti sententias in t̃ris eoꝝ : omni t̃ͥgiũsatione cessante : compellant. illis dũtaxat exceptis. qͥb; tale ĩpedim̃tum occurrerit. ut scd̃m ꝓuidentiam uotũ eoꝝ m̃ito cõmutari debeat ul̃ differri. ad hec ne qͥd in negotio xp̃i ih̃s de Ꝯtingentib; omittatur. uolum᷒ ⁊ mandam᷒. ut patriarche. archiep̃i. ep̃i. abbates. ⁊ alii qͥ curam obtinent aĩarum studiose ꝓponant Ꝯmissis sibi ppl̃is ũbum crucis. obsecrantes. ꝑ. p. ⁊ fi. ⁊ sp. sc̃m unũ solum uerũ et̃num dm̃. reges Duces. pͥncipes. marchiones. comiteᷤ. ⁊ barones. aliosq; magnates. nͨ non Ꝯmunia ciutatũ uillarũq; ⁊ oppidũ ut qͥ ꝑsonal̃r ⁊ illuc ñ accesserint ĩ subsidiũ t̃re sc̃e cõpetentẽ Ꝯferant numerũ bellatoꝝ. cum expensis usq; ad tͥenniũ necc̃iis scd̃m ꝓprias facl̃tates ĩ remissionẽ pecc̃oꝝ suoꝝ prout ĩ geñalib; litt̃is est exp̃ssum. ⁊ ad maiorem cautelam etiã inferi᷒ expͥmet᷑. cui᷒ remissionis uolumus eẽ participes ñ solũ eos qͥ ad ḣ naues propͥas exhibuerint : s; ⁊ illos qui p̃p hoc opus studuerĩt fabricare. renuentib; : aut si qui forte tam ĩgrati fuerint domino d̃o nr̃o. ex parte apl̃ica firmit̃ ꝓtestent᷑. ut sciant se suꝑ hoc ĩ nouissimo districti examinis die : coram trem̃do iudice responsuros. pͥus tñ Ꝯsid̃antes qua consc̃ia qͣue securitate cõparere potuerĩt coram unigenito dei filio ih̃s xp̃o. cui õia dedit pat̃ ĩ man᷒. si ei ꝓ pecc̃orib; crucifixo seruire renuerint in hoc negotio. qͣi ꝓpͥe sibi ꝓpͥo. cui᷒ muñe uiuũt. cui᷒ bñficio sustentant᷑. qͥn etiam cui᷒ sanguine sũt redempti. ne gͦ in humeros hominũ onera grauia ⁊ importabilia ĩponere uideam᷑ que digito nr̃o mouere nolum᷒ : similes illis qui dicunt. utiq; ⁊ ñ faciunt. Ecce nos de hiis q̃ ultra necessarias ⁊ mod̃atas expensas potuimus reseruare. xxx. milia librarũ in hoc opus concedim᷒. ⁊ donam᷒. p̃t̃ nauigiũ qd̃ cruce signa tis de urbe atq; uicinis partib; Ꝯferemus. assignaturi. nich̃omin᷒ ad ḣ op᷒. tria milia marcharũ argenti. q̃ apud nos de qͦzdam fideliũ elemosinis remanserũt. aliis ĩ necc̃itates ⁊ utilitates p̃dicte terre ꝑ man᷒ felicis memorie. alberti Ierosolimitani patͥarche. ac magr̃oꝝ templi ⁊ hospitalis fidelit̃ distributis. cupientes autẽ alios eccͣrum p̃latos nͨ non clericos uniũsos ⁊ ĩ merito ⁊ ĩ p̃mio hr̃e participes ⁊ cõsortes. ex cõmuni Ꝯcilii approbatione statuim᷒ ut õs om̃io clerici tam subti qͣm prelati. uicesima eccl̃iasticoꝝ ꝓuentuum usq; ad tͥennium integre Ꝯferãt ĩ subsidium t̃re sc̃e. ꝑ manus eoꝝ qͥ ad hoc fuerĩt ꝓuidentia apl̃ica ordinati. quib;dam dum taxat religosis exceptis p̃statione merito eximendis. Illisq; similit̃. qͥ assumpto. l̃ assumendo crucis signacl̃o. sunt ꝑsonal̃r ꝓfecturi. nos aũt ⁊ fratres nr̃i. sancte eccl̃ie romane cardinales. plenariam decimam ꝑsoluem᷒. sciantq; se om̃s ad hoc fideliter obseruand̃ ꝑ excõicatõis sententiã obligatos. Ita quod illi qui suꝑ fraudem scient̃ cõmiserint : sentñtiam excõicationis ĩcurrant. sane. qꝛ iusto iudicio celestis imꝑatoris obsequiis in herentes. sp̃ali decet p̃rogatiua gaud̃e. cũ temp᷒ ꝓficiscendi annũ excedat ĩ modico. cruce signati collectiᷤ. l̃ talliis. aliisq; gͣuaminib; sint ĩmunes. quoꝝ ꝑͣs ⁊ bona. p᷒ crucẽ susceptam : sub beati petri ⁊ nr̃a ꝓtectione suscepimus. statuentes ut sub archiep̃orũ ep̃oꝝ. atq; oĩum p̃latoꝝ eccl̃ie defensione Ꝯsistant. ꝓpriis nichilomin᷒ ꝓtectorib; ad boc special̃r deputatis. Ita uͭ bona eoꝝ. donͨ de ip̃oꝝ obitu. certissime reditu cognoscatur : ĩtegra maneant ac qͥeta. ⁊ si quisqͣm contͣ p̃sũpserit. cẽ. ecc. Ꝯpescat᷑. si qui uͦ ꝓficiscẽtium illuc. ad prestandas usuras iuram̃to teneant᷑ astricti : creditores eorum. uͭ remittant eis p̃stitum iuram̃tũ. ⁊ ab usurarum exactione desistant : eadem p̃cipimus districtione compelli. Quid siquis creditorum eos ad solutionẽ coegerĩt usurarũ : eũ ad restitutionẽ earum simili cogi aĩadũsione mandam᷒. Iudeos ũo ad remittendas usuras ꝑ scl̃arem compelli p̃cipim᷒ potestatem. ⁊ donec illas remisserĩt : ab uniũsis xp̃i fidelib; ꝑ excõicatõis sententiã eis om̃ino cõmunio deneget᷑. hiis aũt qͥ uideis debita soluere neqͥuerĩt. ĩ p̃senti sic pͥncipes seculares utili dilatione prouideant. qd̃ post iter arreptũ usq̃qͦ de ip̃oꝝ obitu. l̃ reditu certissime cognoscat᷑. usurarũ ĩcõmoda ñ ĩc᷑ãt ꝑfecte Ꝯscencat actionis. Quod ꝑ pleni᷒ declarat᷑. ꝑ hoc ꝙ mons iste. mons oreb dr̃. oreb enim ador int̃pretat᷑. In montẽ itaq; oreb ascendit. qui caritatis ardore succensus. p̃rogatiua Ꝯũsationis cet̃os añcellit. In monte isto dñs. ĩ flãma ignis moysi legit᷑ apparuisse. Ꝯstat tñ rubũ ĩ quo dñs apparuit : penitus ille sũ permansisse. In quo fc̃o datur intelligi. qꝛ ignis caritatis ñ Ꝯburit. s; illumĩat. non Ꝯsumit. s; Ꝯseruat. qꝛ uirtute sua foris spinas pecc̃orum exurit. ⁊ int᷒ uiriditatem uirtutũ illibatã custodit. ascendam᷒ frẽs ĩ montẽ istũ. ⁊ ab igne isto calefieri satagam᷒. ñ maneam᷒ insegor. ciuitate parua. s; ĩ monte isto saluos nos faciamus. ꝓfessioni enĩ nr̃e cõuenit. ut ñ solũ mandata. s; ⁊ Ꝯsilia diuina studeam᷒ adimplere. ⁊ ĩ tabernaculo dñi seruientes. ñ tm̃ ĩ sc̃a. s; ⁊ in sc̃a scõꝝ Ꝯtendam᷒ introire. maneam᷒ ĩ monte isto cũ moyse. ⁊c̃ dño freq̃nt̃ colloquam᷑. ut tandẽ ꝑuenire ualeam᷒ ad montẽ illũ : qͥ positus ẽ ĩ uertice montiũ. ad quẽ fluent om̃s gentes. ad hunc montẽ ꝓph̃a nos ĩuitans ait. uenite ascendam᷒ in montẽ dñi. mõs iste. dñs ẽ ih̃c xp̃c. mons pinguis. mons coagulat᷒. cui montes ĩ caseati. ñ ualẽt coequari. Ip̃e ẽ enĩ quem unxit d̃s oleo leticie p̃particib; suis. qͥ gr̄am ñ ad mensurã accepit. s; eã fidelib; suis. pro ut cuiq; noũit expedire : gratuita bonitate distribuit. ad hunc montẽ. i. adse ip̃m. ꝑduc̃e nos dignet᷑. dñs nr̃ ih̃c xp̃c. qͥ cũ patre ⁊ sp̃u sc̃o uiuit ⁊ regnat ꝑ om̃ia scl̃oꝝ scl̃a. amen remuit ih̃c spũ. ⁊ turbauit se ip̃m. ⁊ lacrimat᷒ est ⁊ clamauit. lazare ueni foras. legimus in scͥpturis sacris. ⁊ utinã scriptum sit in delebilis in cordib᷒ nr̃is. qꝛ omnis xp̃i actio : anime fidelis est lectio. siquidem ip̃e xp̃c recte libri censetur nomine. eo quod in ip̃o formam uite nr̃e legere debeamus. de quo libͦ ꝑ ezechielem ꝓph̃am scͥptum est. Expandit coram me librum. qͥ scͥptus erat intus ⁊ foris. Et dñs ĩ euangl̃io loquens ad discipl̃os. gaudete inquit. quia nomina ur̃a scͥpta st̃ in libro uite. felix anima que ĩ libro hoc legere iugiter ⁊ meditari studũit. ⁊ ad exẽplũ redẽptoris sui. iusticie ⁊ sc̃itatis oꝑib; fũit in formata. freq̃ns enĩ hui᷒ libri lectio. redire docet ad cor hominẽ. ⁊ culpas agnoscere. suspirare ad ueniã. mores cõponere. carnem subic̃e sp̃ui. salutem querere. uitã ĩuenire. Et qͥdem diũsos in hoc libro diũsa legentes. ezechielis ꝓph̃e testimoniũ cõꝓbat. qui ĩ eodem libro coram se expanso. lam̃tationes ⁊ carm̃. ⁊ ue. scͥpta fuisse Ꝯmemorat. Expandit inqͥt coram me librũ. qͥ erat scͥptus int᷒ ⁊ foris. ⁊ scͥpta erant in eo. lam̃tationes. ⁊ carm̃. ⁊ ue. tria h̃ ad triplicem statũ uite p̃sentis ñ inꝮgrue respiciunt. in quo diũsi diũsis affecti studiis. ul̃ ab in uio ad uiam i᷒ticie. ꝑ oꝑa penitentie dirigunt᷑. ul̃ celestis gr̃e muñe iustificati. iam nunc ĩ semitis ꝑfectionis ambulãt. ul̃ certe latas h᷒ seculi uias gradientes. a rectitudine mãdatoꝝ d̃i. ꝑ tortuosos uitiorũ circuit᷒. magis ac magis elongant᷑. st̃ enim qͥdam qui uitiis ⁊ scelerib; irretiti. dum recogitant supplicia impiis ⁊ pecc̃orib; p̃parata. dum. dum attendũt carc̃em tenebrosũ. fletus ⁊ stridorẽ dentiũ. uermem qui ñ morit᷑. ignẽ qͥ ñ extĩguit᷑. dum ĩquam attendunt h̃ om̃ia. m̃te Ꝯpungũt᷑. Ꝯfugiũt ad lam̃ta penitẽtie. plangũt fortit̃ mala q̃ Ꝯmisert̃. et hii in libro qͥ xp̃c est : lam̃tationes scͥptas inueniunt. sunt alii qͥ magnitudinem beneficioꝝ dei erga se diligenti᷒ intuentes. qd̃ uidelicet. de pecc̃i ꝑpetratione merentib;. ñ solũ Ꝯmissa misericordit̃ dimisit. s; ⁊ amissa lib̃aliter restaurauit. qd̃ dignos supplicio. sanguine ꝓpͥo de morte redemit. ꝙ deniq; ꝑseũantib; in finẽ : ea que ocul᷒ ñ uid̃. nec auris audiuit. nec in cor hom̃is ascendunt. reꝓmisit : tales inqͣm spe celestium bonoꝝ Ꝯfortati. currũt hilariter uiam mandatoꝝ d̃i. ⁊ ut mereant᷑ assequi qd̃ d̃s reꝓmittit : studẽt modis om̃ib; amare ꝙ p̃cipit. pregaudio sp̃c ĩuocẽ laudis ⁊ iubilationis erumpũt. ⁊ hii in libro qͥ xp̃c ẽ carmen exaratũ ĩueniunt. de quo carmine psalmista ait. statuit supra petram pedes meos. ⁊ direxit gressus meos. Et ĩmisit ĩ os meũ canticũ nouũ. carmen deo nostro. st̃ ⁊ alii qui in ꝓfundo uitioꝝ Ꝯstituti. post per petrata mala : ceruicẽ mentis erigt̃ ad nullas penitentie lam̃tationes ĩclinant᷑. nulla celestiũ gaudioꝝ corrigunt᷑ exspectatione. ⁊ hii ꝓculdubio ĩ libro qui xp̃c est : scͥptum ĩueniunt ue dãpnationis et̃̄ne. ꝑ lamẽtationes igit᷑ : penĩa ⁊ lacͥme pecc̃orũ. ꝑ carmen : gaudia i᷒toꝝ. ꝑ ue : supplicia reꝓboꝝ Ꝯuenient̃ expͥmunt᷑. tibi gͥ uir bone qui ꝑ adoptionis sp̃m in luce serenioris Ꝯscientie iocũdaris. qui repletus fructu i᷒ticie. mordaci pecc̃oꝝ memoria. ñ pungeris : tibi ĩꝗͣ : carmen in hoc libro loquit᷑ uerba cõsolationis. ũba spirital̃ iocũditatis q̃ st̃. ad epcõ gr̃e. feruor deuotionis ĩ t̃ne. angl̃oꝝ Ꝯsortium. gaudiũ sine fine mansurũ. ut ꝓ huis om̃ib; gr̃as agens deo : ꝑtẽporalẽ bonoꝝ oꝑum ex̄ citationẽ. transeas qñq; felicit̃ ad fut̃e gl̃ie ꝑ hennitatẽ. tu aũ h̃o pecc̃or qͥ iam pͥdem fedus in isti cum morte. ⁊ pactum cũ inferno. qui cum lazaro sepultus iaces ĩ sepulcro tenebrose cõscientie. p̃ssus lapide pͣue Ꝯsuetudinis. ligatus institis pecc̃oꝝ. ⁊ uelatã hñs faciem sudario pessimo int̃ne cecitatis. tu inqͣm qͥ sic dormis : aduocem redẽptoris saltẽ nũc exurrge a mortius. ⁊ ut euadas ue dãpnationis et̃ne : lege in libro hoc lam̃tationes doloris ⁊ penĩe. corpus tuum crucifige cum uiciis ⁊ Ꝯcupiscentiis ei᷒. ut ⁊ ip̃os sensus corporis. a noxiis postmodum retrahas excessib;. ne uidl̃c. ocl̃s uideat uanitatẽ. ne auris audiat iudiciũ sanguinis ul̃ detractionẽ. non odoratus q̃rat suauia. ñ gustus deliciosa : ñ deniq; manus extendat᷑ ad illicita. certe sollicitudinẽ redẽptoris tui circa te diligenti᷒ intuearis : iã de cet̃o salutis tue negligens ac desidiosus eẽ ñ pot̃is. quin ĩmo reiecta curaꝝ scl̃ariũ curiositate. totam sollicitudinem tuam ĩ ip̃m ꝓicies. memor semꝑ uerbi illi᷒. quo beatus petrus ĩ epl̃a sua salubrit̃ nos ãmonens ait. Omnem sollicitudinẽ ur̃am ꝓicientes ineum. q̃m ip̃i cura ẽ de uob̃. hec aũ sollicitudo diuine caritatis ⁊ compassiõis erga miserũ. ⁊ uitioꝝ fetentiũ sordib᷒ obuolutũ : in ũbis que p̃misimus euident̃ expͥmit᷑. ubi scͥptum ẽ. fremuit ih̃c sp̃u. ⁊c̃ In quib; ũbis qͣtuor nob̃ diligenti᷒ attendenda ꝓponũt᷑. que ĩ suscitatione lazari. ñ sñ c̃ti causamist̃ii. dñs egisse perhibet᷑. fremuit enim sp̃u. turbauit se ip̃m. lacͥmat᷒ est. ⁊ clamauit. Que igitur redẽptor nr̃ in suscitatione lazari corporal̃r exhibuit : h̃ in iustificatione pecc̃oris. ꝑ uisitationis sue gr̃am cotidie spiritalit̃ oꝑari ñ desisbit. fremit enĩ sp̃u. dum pecc̃orem ꝑ illicita defluentẽ. det̃ret et̃ni supplicii Ꝯminatione. quasi turbatũ se ostendit cum in penitentẽ ut ad lam̃ta penitentie redeat : temporali cõcutit adũsitate. necesse est enĩ uͭ qͤm p̃mia ñ ĩuitant : saltem t̃rores eterne dampnationis. ⁊ ang᷒tie temporal̃ adũsitatis. a pecc̃is retrahant. lacͥmatur aũ dum ꝑ affectum pat̃ne pietatis penitentem suscipit adueniam. uoce uͦ clamosa mortuũ resuscitat : dum de ꝓfunda uitioꝝ uoragine miscd̃it̃ ereptum. ꝑ uirtutẽ uere confessionis : reuocat ad uitam. nonne manifeste Ꝯtra pecc̃ores frem̃e uidet᷑ dñs. uͭ ait. mittent᷑ in tenebras ext̃iores. ibi erit fletus ⁊ stridor dentiũ : ⁊ alibi. ꝑ ysaiã ꝓph̃am de electis loquit᷑ dicens. Egredient᷑. ⁊ uideb̃t cadaũa uͥoꝝ. qͥ p̃uaricati sunt ĩ me. ũmis eoꝝ ñ moriet᷑. ⁊ igniᷤ ñ extinguet᷑. ⁊ erunt usq; ad sacietatẽ uisionis om̃i carni. h̃c fremitũ preuiderat in sp̃u ꝓph̃a abacuc c̃ dicebat. In fremitu Ꝯculcabis t̃ram. ĩ furore obstupefacies gentes. Infremitu inqͥt Ꝯculcab̃ t̃ram. i. hõies t̃rena sapiẽtes. penam ⁊̃ reꝓboꝝ descͥbens ꝓph̃a dauid. secretoꝝ dei Ꝯscius. tu uͦ inquit duces eos inputeũ int̃itus. In quib; ũbis breuit̃ notat᷑ penarũ gehennalium ꝑpetuitas. ac̃bitas simul et uarietas. ꝑ puteum enĩ de cui᷒ profunditate non patet egͤssus penaꝝ ꝑpetuitas expͥmit᷑. ꝑ int̃itum : ac̃bitas eaꝝdem designatur. ꝑ hoc aũ qd̃ dc̃m ẽ. deduces eos : torm̃toꝝ uarietas q̃ uariis debet᷑ pecc̃oꝝ gñib; : Ꝯuenient̃ intelligit᷑. uñ in libro iob scͥptum ẽ. tͣnsibunt de aquis niuiũ ad calorẽ nimiũ. non solum aũ fremuit ih̃us sp̃u. s; ⁊ turbauit se ip̃m lacmat᷒ est. ⁊ clamauit. sed quid est dñe ih̃u. quod turbaris in temet ip̃o qͥ ut scͥptum ẽ. omnia cũ tranquillitate iudicas. qͥ es pax uera. q̃ omnẽ sensũ exuꝑat. qui semper idem ip̃e es. stabilis q; manẽs. das cuncta moũi. uñ tibi lacͥme. que penitentie st̃̄ indicia. qͥ pecc̃m ñ fecisti. nec est ĩuentus dolus in ore tuo. qui pat̃ne pietatis habundantia : ꝓ ĩimicis mortem subire ñ dubitasti. qui pro crucifixorib; cuis ut ñ ꝑirent orasti. qui deniq; ꝓ cõciliandis tibi peccatorib; tanta sustinuisti : s; attendite fr̃s. qꝛ ñ solum q̃cumq; scͥpta. sed ⁊ q̃cumq; fc̃a sunt. ad nr̃am doctͥnam scͥpta ⁊ fc̃a sunt. ut qui ꝑ adoptionis gr̃am membra xp̃i sumus. tota studeamus imitari deuotione. quod ꝓ salute nr̃a gestum eẽ Ꝯstat ĩ capite. Quod enĩ xp̃c nasci. cͥcũcidi. crucifigi. mori uoluit : nich̃ hoꝝ p̃p se. s; om̃ia p̃p electos sustinuit. neq; enĩ. ĩ pecc̃o natus. nec a pecc̃o cͥcũcisus. nͨ ꝓ pecc̃o suo. s; p̃p delicta nr̃a mortuus est. paulo apl̃o attestante qui ait. xp̃c mortuus ẽ p̃p delicta nr̃a ⁊ resurrexit ꝓpt̃ iusticationẽ nr̃am. sic ⁊ propt̃ nos. ñ aũ p̃p se. fremuit sp̃u. turbauit se ip̃m. lacͥmatus est. ⁊ clamauit. fremuit inqͣm sp̃u. ut salutarẽ Ꝯtra uitia fremitum ĩ cordib; nr̃is suscitaret. turbauit semet ip̃m : ut qͣntum deꝑpetratis malis turbari. ⁊ dolere debeamus : in notesc̃et. lacͥmatus est. ut nos ꝓuocaret ad lacͥmas deuote Ꝯpunctionis. clamauit aũ : uͭ corde Ꝯtritos inuitaret ad remediũ salutifere Ꝯfessionis. tunc enĩ xp̃c ĩ nobis clamore ñ incongrue dr̃. cum nos ut in Ꝯfessione pecc̃oꝝ clamem᷒. salubrit̃ exhortat᷑. Ille igitur util̃r clamat qͥ rupto pudoris ⁊ ũecũdie silentio : pecc̃oꝝ suoꝝ uulña. ĩ Ꝯfessione detegit ⁊ manifestat. Et hoc est ꝙ ait dominus. lazare ueni foras. perlazarum qui fetens ⁊ qͣ triduanus in sepulcro latuit. pecc̃orem quẽlibet ñ ĩ merito accipim᷒. qui p̃ssus mole praue Ꝯsuetudinis. sub latebͥs tenebrose Ꝯscientie se abscondit. Qui dum scelerũ suoꝝ ĩ manitate t̃ritus. Ꝯscientie feditate Ꝯfusus. ne uias suas domino manifestet. noxio pudore uincit᷑ : uelut ĩ carcere ligatus ⁊ inclusus. ne foras prodire ualeat ꝓhibet᷑. De quo in libro iob. bñ scͥptum est. si incluserit ds hoĩem : nullus est qui aꝑiat. certe pecc̃or quilibet ĩ eo ꝙ male oꝑat᷑. Ꝯscientie sue carcerem sibi facit. ne euadendi locũ ĩueniat. qͤm pecc̃is exigentib; optiñe ñ meret᷑. Includit aũ deus hominẽ. dũ ĩcluso non aꝑit. ꝑ gr̃e spũalis ifusionẽ. ut igitur sic inclusus liber exire ualeat. ut educatur uinctus de domo carceris. sedens in tenebris. ⁊ umbra mortis : necesse ẽ ut elauis dauid xp̃c scilicet. qui claudit ⁊ nemo aꝑit. aꝑit ⁊ nemo claudit. solutis pecc̃oꝝ uinculis. fractis uitioꝝ seris : libera uoce clamet ⁊ dicat. lazare ueni foras. porta aũ ꝑ qͣm reo aditus euadendi conceditur. Ꝯfessio pecc̃oꝝ est. q̃ diu habitantib; ĩ regione umbre mortis. demũ lucem gr̃e sp̃ualis infundit. ⁊ ereptos a uetusta seruitute pecc̃i : in lib̃tatem sp̃s. ⁊ uite nouitatem restituit. porta h̃ fratres. porta salutis est ⁊ iusticie. adeo ut quilibet de naufragio mundi hui᷒ euadere cupiens. necesse habeat transire ꝑ eam. ut cum psalmista possit dic̃e. aꝑite mͥ portã iusticie. ⁊ ĩgressus ĩ eam. confitebor dño. h̃ porta dñi. i᷒ti ĩtrabunt meam. necesse ẽ inqͣm ut ꝑ portam salutis ad deum redeat. qui ꝑ portas mortis egressus : in regione dissmilitudinis. ab eo longius ab erraũat. st̃ autẽ tres porte mortis. ꝑ quas filii hui᷒ scl̃i ad amorẽ mundi hui᷒ ingrediunt᷑. qͣs studiis om̃ib; declinare satagunt qͥ deducti ꝑ portas iusticie : ad patͥam claritatis eterne : celestis gr̃e muñe ꝑducunt᷑. Et est pͥma porta mortis : carnalis Ꝯcuꝑiscentie mom̃tanea uoluptas. scd̃a : rerum transeuntiũ ĩ mod̃ata cupiditas. tercia : gl̃e scl̃aris uana sublimitas. has portas mortis in epistola sua beatus ioh̃es euident̃ expͥmit. uͥ ait. Om̃e qd̃ ẽ in mundo aut est Ꝯcupiscẽtia carnis. aut Ꝯcupiscentia oculoꝝ. ul̃ suꝑbia uite. concupiscentia enĩ carnis. refert᷑ ad uoluptatẽ. concupiscentia ocl̃oꝝ : ad mundanã cupiditatem. suꝑbia uite : ad gl̃e secularis. sublimitatẽ. Et qͥdem ꝑ portam carnalis Ꝯcupiscentie qd̃ sine graui merore dicendũ ñ est. ingrediunt᷑ in numeri. eo qd̃ patens introitus. ⁊ spatiosa uia sit q̃ ducit ad eam. qd̃ nimiꝝ certissime ꝓbant hii. qui timore dei post posito. cubilib; uacant ⁊ ĩ pudicitiis. ⁊ carnis sue desideria sequentes ul̃ ut ium̃ta cõputruer̃t ĩ stercorib; suis. qui ĩ carne seminant. ⁊ de carne metũt corruptionẽ. iocis delectãtur ⁊ nisib;. ⁊ ext̃iori nitore corporis : int̃ioris hominis deformant pulcritudinem. certe qͣm detestabilis sit carnalis concupiscentie uoluptas. ex eo nimirũ colligitur. ꝙ appetitus ei᷒ : anxietatis ⁊ uecordie. actus : Ꝯfusioniᷤ ⁊ ignominie. exitus : penitudinis ⁊ uerecundie plenus eẽ dinoscit᷑. unde scl̃aris ille fertur dixisse philosoph᷒ uilis res luxuria. de uiliũ membroꝝ. descendẽs oꝑatione. cuius necesse ẽ ut in fine peniteas. porro ꝑ portam mundane cupiditatis ingrediunt᷑. hii qui lucris in hiantes illi citis. q̃stum pietatẽ existimant. inquib; amor diuitiarũ insaciabilis. aĩam miseram desid̃io cruciat. s; usu nequaqͣm refrig̃at. ꝙ enim cũ labore adquiritur. cum timore possidet᷑. ⁊ ꝙ hiis longe infelicius : tandẽ cum dolore miserabilit̃᷑ amittit᷑. uñ qͥdam spũ d̃i plenus. de amatorib; h᷒ mundi. satis elegant̃ ait. Querũt ut adqͥrant. adqͥrunt. ut ꝑdant. ꝑdũt ut doleant. Et paulus apl̃s. Qui uolũt ĩquit diuites fieri. incidũt ĩ tẽptationes. ⁊ in laq̃um diaboli. ⁊ in dessd̃ia ml̃ta inutilia ⁊ nociua. q̃ mergũt hoĩem ĩ int̃itum ⁊ ꝑditionẽ. suꝑ quẽ locum sic ait expositor. nichil tam asꝑũ. nich̃ tam ꝑnitiosũ. quam si uir eccl̃iasticus. maxime sublimẽ tenens locũ. diuitiis hui᷒ seculi studeat. tal̃ enĩ ñ solũ se. s; ⁊ cet̃os : ꝑ formã Ꝯtͣriam ꝑicl̃o subicit. ⁊ ĩ ruinam p̃cipitat. tercia porta mortis. ẽ sublimitas gl̃e scl̃aris. que reuera Ꝯiuncta ẽ porte. qͣm descͥpsim᷒ noĩe mũdane cupiditatis. fit enĩ plerũq;. ut ꝑhabundantiã diuitiarũ. pateat ascensus ad culmen scl̃arium dignitatũ. uñ paulus ĩ potentib; h᷒ mundi morbum diuitiarũ. i. suꝑbiã uolens repͥmere : thimotheo scͥbens ait. p̃cipe diuitib; h᷒ scl̃i. ñ sublime saꝑe. neq; sperare ĩ incerto diuitiarũ. s; in deo uiuo. qͥ dat. nob̃ habundant̃ om̃ia ad fruendũ. In hac porta sedem sibi statuer̃t. qui dignitates eccl̃iasticas licet indigni cecanimis ambitione. ĩpudent̃ usurpãt ⁊ rapiũt. de qͥb; dñs ꝑ ysaiam ꝓph̃am Ꝯq̃ritur dicens. Ip̃i regnauert̃. ⁊ ñ ex me. pͥncipes excitert̃. ⁊ ñ cognoui. tales enim pre eẽ nesciunt. sub eẽ non sustinẽt. ⁊ ꝓdesse ñ satagunt. elongari ꝓrsus a doctͥna saluatoris. qua dic̃. Qui maior ẽ ur̃m. erit minist̃ uest̃. ubi plane minist̃iũ subiectionis dominus ĩdicit. s; ambitionẽ dñationis penitus int̃dicit. ⁊ qd̃ ũbo p̃cipit : exemplo roborat. Ego inqͥt ĩ medio ur̃m sum. tãqͣm qͥ ministrat. Qui autem mundi hui᷒ uenant᷑ gl̃am. ĩ fauoris popl̃aris aura sectanda delectantur. in splendore uestiũ. ĩ ciboꝝ gl̃ant᷑ uoluptate. amant pͥmos recubitus in cenis. ⁊ pͥmas cathedras ĩ synagogis. salutationes ĩ foro. ⁊ uocari ab hoĩb; rabi cũ tam̃ dñs ĩ euangl̃io dicat. neuocemini magistͥ. qꝛ magist̃ uester unus ẽ xp̃c. hee st̃ porte mortis quas enum̃auim᷒. porte inferi. ꝑ quas filii hus᷒ seculi gradientes. ruunt in p̃cipiciũ. quib; porte salutis opponũt᷑. ꝑ quas necesse est ut introeat. qui ĩ offenso pede tend̃e Ꝯtendit ad dm̃. Et est pͥma porta salutis. deuota cordis compũctio. scd̃a : uera ⁊ humilis oris confessio. tercia : Ꝯdigna oꝑis satisfactio. De hiis portis psalmista ait. Introite portas ei᷒ ĩ confessione. atͥa ei᷒ in hymnis Ꝯfitemini illi. hee st̃ porte paradisi. de quib; hiis dieb; canim᷒. paradisi portas aꝑuit nob̃ ieiunii temp᷒. has portas petrus ĩtroierat. dũ post ĩmanitatẽ culpe. misericordit̃ respectus ẽ a dño. ⁊ egressus foras. fleuit amare. In egressu enĩ notatur confessio. ĩ fletu amaro : cordis cõpunctio. qd̃ aũ ĩ eo secuta sit Ꝯdigna satisfactio oꝑis : ex eo nimirũ colligitur. quod post tam grauis lapsus p̃cipiciũ : ad tante rediit eminentiam sc̃itatis. pulsemus dilectissimi fr̃es ad portas istas. ⁊ aꝑient᷑ nob̃. aꝑta est nob̃ si uolumus uia penitentie. qꝛ sicut ait beatus beatus ioh̃es apl̃s. si Ꝯfiteam᷑ pecc̃a nr̃a. fidelis ⁊ iustus ẽ dominus. ut remittat nob̃ pecc̃a nr̃a. ⁊ emundet nos ab om̃i ĩiquitate. Itaq; fratres dirigam᷒ oꝑa nr̃a ad exemplar. ꝙ nob̃ ĩ monte monstratũ ẽ. uͭ uidl̃c unusqͥsq; nr̃m fremat spũ .turbet se ipsum. lacrimet᷑. ⁊ clamet. fremat ĩ ꝗͣ in se. fremat ⁊ Ꝯtra se. In se quidẽ : per int̃iorem cordis amaritudinẽ. Ꝯtra se. ꝑ ext̃iorem corꝑis affuctionẽ. ut dicere possit cũ psalmista. afflictus sum & humiliatus sũ nimis. rugiebã a gemitu cordis mei. turbet etiam se ipsum ꝑ dolorẽ. lacͥmetur ꝑ pietatẽ. clamet ꝑ or̃onem. Exaudisti inquit uoce dep̃cationis mee. dũ clamarẽ ad te. clamet. aũ. ⁊ dicat anime sue. lazare ueni foras. lazarus int̃pretat᷑ adiutus. ꝑ lazarum gͥ quelibet fidelis anima Ꝯuenient̃ accipit᷑. q̃ potissimũ illius indiget adiutorio : qui de se ip̃o dic̃ sine me nich̃ potestis fac̃e. Et de quo psalmista ait. adiutor ĩ oportimitatib; in tribulatione. sperent in te qͥ nouerunt te. Quam fidelis qͣm necessari᷒ sit ad iutor iste. manifeste declarat eccl̃ia. q̃ ꝑsingulas horas deuotis ip̃m p̃cib; ĩuocans. d̃s inqͥt ĩ adiutoriũ meũ ĩtende. dñe ad adiuuand̃ me festina. hec igit᷑ fidelis aĩa. qͥ ꝑ latarũ significata est. uocante dño. foras uenit. dum a. morte pecc̃i resuscitata. in luce bonoꝝ oꝑm ambulat. ⁊ cooꝑante gr̃a de uirtute ĩ uirtutẽ ꝓficit. Que etiã ad tantam regis et̃ni familiriatẽ dignanter admitit᷑. ut ĩ Ꝯuiuio ei᷒ pleno deliciis om̃ib;. recumbere digna reꝑiat᷑. sic enim scͥptum est ĩ ioh̃is euangl̃io. ante qͥnq; dies pasche. uenit ih̃c bethaniã. ubi lazarus fũat mortuus. fecerunt aũ ei cenam ibi. lazarus uͦ unus erat ex discumbentib; c̃ eo. hanc cenã fr̃es et̃nam sacietate diuine uisionis accipimus. de qua cena ĩ apocalipsi scͥptũ ẽ. Beati qui ad cenam nuptiaꝝ agni uocati st̃. sponsus etiam ĩ canticis : hui᷒ cene conuiuas alloquẽs : ⁊ ad epulandũ gratulant̃ inuitans : ait comedite amici. ⁊ bibite. ⁊ ĩebͥamini km̃i. In quib; ũbis notand̃ est. qꝛ qui comedunt amici. qui uͦ bibunt ⁊ inebriabunt᷑ : ꝑhibent᷑ eẽ km̃i. sc̃i enĩ in p̃senti uita comedunt. dum superne Ꝯtemplationis dulcedinẽ pregustantes : suaui uirtutũ delectatione se reficiunt. In et̃na aũ beatitudine bibt̃ ⁊ ĩebͥant᷑. dum translati in gl̃am : perfecta diuine cognitionis plenitudine. ⁊ int̃ni amoris iocunditate ꝑfruunt᷑. De hiis in psalmo scͥptum est. Inebͥabũt᷑ abubertate domus tue. ⁊ torrente uoluptatis tue potabis eos. hui᷒ torrentiᷤ uoluptate. nos in et̃no Ꝯuiuio. non solum potare. s; ⁊ ĩebriare dignetur sponsus eccl̃ie dñs nr̃ ih̃c xp̃c. ut abforta morte ĩ uictoriam. in eo qui uita nr̃a est. sine fine feliciter uiũe meream᷑. prestante eodem dño nr̃o ih̃u xp̃o. cui᷒ regnum ⁊ ĩꝑium ꝑmanet in secula scl̃orum. amen sermo ĩ quadͣgesima Qui xp̃i sunt : carnẽ suã crucifixert̃ cum uitiis ⁊ Ꝯcupiscentiis. si ml̃tiplices uite p̃sentis miserias. qͥb; miser homo culpis exigentib; ĩcessant̃ affligit᷑. diligenti᷒ attendam᷒. incolat᷒ nr̃i prolongationẽ. cum psalmista ñ ĩm̃ito deflere possumus. licet enim teste ꝓph̃a breues sic̃ dies hõis. ĩ hoc tñ eoꝝ longitudo ñ inꝮuenient̃ atteudit᷑. eo qd̃ multͥis repleant᷑ miseriis. siqͥdem culpam secum trahit. uni᷒ cui᷒q; Ꝯceptio. penã : natiuitas. uita : labores ⁊ erũpnas finis uͦ : dolores ⁊ miserias. Est enĩ sic̃ luce clarius Ꝯstat. culpabil̃ humane Ꝯditionis ingressus. penalis humane Ꝯũsationis progressus. miserabilis uͦ humane resolutionis egressus. hanc mortal̃ uite miseriã. beatus iob int̃iori m̃tis ocl̃o subtilius intuens : plangit dicens. Quare ñ ĩ uulua mortuus sum. egressus ex utero ñ statĩ ꝑii : cur exceptus genibus : cur lactatus ub̃ib; : pereat dies ĩ qͣ nat᷒ sum. ⁊ nox in qua dictum ẽ. conceptus est homo. hinc ⁊ salomon ait. cuncti dies hominis laborib; ⁊ erumpnis pleni st̃. nec ꝑ noctem mente requiescit. Et in eccl̃iastico scͥptum est. Occupatio magna creata est om̃ib; hominib;.⁊ iugum graue suꝑ filios adam. a die exitus de uentre matris eoꝝ. usq; in diem sepulture in matrẽ om̃ium. In tͥb; aũ status humani miseria p̃cipue uidet᷑ Ꝯsistere. uidelicet. ignorantia. Ꝯcupiscentia. ⁊ inpotentia. Ignorantia ĩquã boni. Ꝯcupiscentia mali. ⁊ ĩpotentia pecc̃o resistendi. sunt pleriq; qui scl̃arib; affecti desideriis. ñ solũ bona q̃ intelligt̃. in effectu ꝓ se qui dedignant᷑. uerum etiam supina quadam ⁊ uelut affectata m̃tis ignorantia. penitus excecati : nolunt intelligere ut bñ operent᷑. De quib; in ps̃o scͥptum ẽ. ne sciert̃ neq; intellexert̃. in tenebris ambulant. Et alibi. Obscurent᷑ ocl̃i eoꝝ ne uideant. ⁊ dorsum eoꝝ semꝑ ĩ curua. Iustũ quippe ẽ ut quoꝝ m̃tes. que ꝑ oculos recte sig̃cate sunt : ignorantie tenebris obscurant᷑. eoꝝ dorsum adportanda pecc̃oꝝ onera : ꝑ consensum iniquitatis incuruet᷑. porro Ꝯcupiscẽtia mali. status humani miseriam miserabilit̃ accumulat. patet enĩ. quia proni st̃ ad malũ sensus hominis. ꝓcliuis est in uitiũ corrupta m̃tis affectio. q̃ extirpata uite mundicia. miserã aĩam carnalib; illecebris illa quͤando coĩqͥnat. ⁊ qͣm celo redd̃e debuerat ꝑ innocẽtiã ⁊ uite puritatẽ. incestant̃ gehẽne p̃parat : ꝑ multimodã uitioꝝ corruptionẽ. In potentia uͦ resistendi pecc̃o ad plenam miserie Ꝯsũmationẽ : peccatis ex igentib; inflicta est homini. robore spirital̃ gr̃e destituto. Quid enim miserabilius quam sic uulñari. ut ultͣ ñ sit sanitas. sic incidere in laqueum. ut lib̃atõni loc᷒ iam ñ pateat. sic p̃cipicium incurrere : ut adicere ñ possit ꝑ se miser homo deinceps. ut resurgat : Et hoc qͥdem manifestum ẽ iusto d̃i iudicio fieri. ut quem ad modũ testat᷑ apl̃c. qͥ facit pecc̃m : seruus sit pecc̃i. nec a peccato se continere propria uirtute ualeat etiã cum uoluerit : qui uiciis carnalib; in herendo : donum Ꝯtinentie gratis oblatũ : ul̃ ut ingratus abiecit. uerũ qd̃ humane fragilitatis optiñe ñ ualet ĩ potentia. salubrit̃ ꝓuid̃e curauit. sñ qua uirtus omnis infirma ẽ : adiutͥx gr̃a. triplici igit᷑ miserie. triplex miscd̃ie remedium. mediatͥx ista celestis opposuit. uidelicet. ignorantie boni. intellectũ ũitatis. concupiscentie mali : amorem uirtutis. ĩ potentie uͦ pecc̃o resistendi : uirtutẽ diuine protectionis. necc̃m enim fuit ut lumen ũitatis : ignorantie tenebras effugaret. affectus uirtutis : impetus carnalis Ꝯcupiscentie repͥmeret. ĩ potentiã uͦ resistendi pecc̃o : potentia diuine ꝓtectionis roboraret. hoc est quod a sp̃u sc̃o qui. corda fideliũ sua docet illustratione : ⁊ ĩ omnẽ ueritatem inducit : in oratione petimus. dicentes. accende lum̃ sensib; ĩ funde amorem cordib;. ĩfirma nr̃i corporis : uirtute firmans perpetĩ. recogita gͥ miser homo ĩ amaritudine cordis : ĩcolatus tui miseriam. ⁊ qꝛ miserendi temp᷒ aduenit : diuinã deuotus inplora mĩam. carnẽ tuam crebra maceratione castigans : sp̃ui subice. ⁊ ne cõcupiscentie eius in te dñent᷑. p̃ timore districti iudicii. clauis eã penitentie Ꝯfige. Ip̃a est enim q̃ adũsus sp̃m cõcupiscit. ip̃a rationi non obtemꝑans. s; sensualitati consentiens. ĩcescant̃ illicita suggerit. castiga inqͣm carnẽ tuã. ⁊ concupiscentias eius in te mortifica. Qͥ enim xp̃i st̃ : carnem suã crucifixerunt cum uitiis ⁊ Ꝯcupiscentiis. triplicẽ sicut legitur in euͣngl̃io : crucem legim᷒. uidelicet. crucem xp̃i. crucẽ latronis penitentis. & crucem latronis insultantis. certe crux xp̃i. crux ĩnocentis est. crux latronis penitentis. uoluntaria ẽ afflictio pecc̃oris. ĩ manitatẽ scelerum uehem̃ti sp̃c contͥtione deflentis. crux latronis ĩsultantis : pena ꝑhennis est scelerati. in peccandi desiderio finalit̃ ꝑseũantis. sunt ñ nulli qͥ uitia penitus detestãtes. sũmam sectandis uirtutib; ĩpendunt oꝑam. uisibilia despiciunt. inuisibilib; tota mentis deuotione iugiter intendunt. nulla mordacis cõscientie memoria compungũt᷑. ⁊ tñ tanta afflictione penitentie se atterunt. ac si peccĩs angustent᷑. Et ut ex pressius loquar ꝙ sencio. freq̃ntius accidit. ⁊ familiarib; int̃ nos exemplis sepi᷒ exꝑimur. ut hii qui ꝑfectioris in nocentie p̃rogatuua. in exorabiles corpoꝝ suorum ꝑsecutores effecti : sub arciori se uite regl̃aris aust̃itate coartent. uideres eos iugiliis. ieiuniis. ⁊ or̃onib;. tãta sp̃c alacͥtate ꝑseũant̃ insist̃e. ut terminos possibilitatẽq; nature transcendere uideant᷑. illatis delectari Ꝯtumeliis. temꝑalib; angustiis dilatari. non enĩ ignorant qꝛ arta est uia que ducit ad uitam. ⁊ qui ꝑfc̃o uestigio crucifixũ uolũint imitari : necesse est eos spreta mundi huius gl̃a. cum uitiis ⁊ concupiscentiis crucifigi. tales reuera crucem xp̃i. crucẽ ĩnocentie baiulant. qui ⁊ om̃i moda Ꝯscientie puritate interi᷒ delectant᷑ ⁊ tñ ad augm̃tum p̃mii. ext̃ius : armis penitẽtie toto feruore sp̃c accingunt᷑. huic cruci quam ĩnocentis eẽ diximus. ioh̃es precursor dñicus in separabilit̃ affixus fũat. qui licet p̃p eminentiã sc̃itatis. angl̃ico ꝓmissus eẽt oracl̃o. conceptus miracl̃o. sc̃ificatus ĩ utero : tñ ut pecc̃orib; formã penitentie p̃scriberet. corp᷒ ĩnocentissimũ uirtute singularis abstinentie. sic attenuauit. quasi scelerum multoꝝ conscius. reum mortis et̃ne se iudicaret. qui p̃ cet̃is sc̃is uite ꝑhennis p̃mio dignus exstitit. sic ⁊ sc̃i martires corpora sua p̃p dm̃ uariis suppliciis exponentes. ad exemplũ redemptoris sui. que ñ rapuerant ex soluerunt. ⁊ ꝑ innocentiam ꝑuenientes ad palmam martyrii. accepert̃ coronam uite. quã reꝓmisit deus diligentib; se. constat autem crux ista ex duob; lignis. apte sibi ĩuicem compositis. q̃ sunt humilitas. ⁊ patientia. necc̃e est enĩ. ut qui dono celestis gratie ĩnocentem se auiciis intelligit. ⁊ tamen ad augm̃tum p̃mii. corp᷒ suũ penitentie legib; astringit : humilitatẽ seruet in corde ⁊ patientiam teneat in oꝑe. ne forte perlaudem bonoꝝ oꝑum que foris lucẽt. ad ĩanem rapiat᷑ gl̃am. ul̃ si in afflictione penitentie patientiam ñ seruaũit : fructum penitentie nõ consequens. sentiat ꝓ remuñatiõe uindictam. porro crucẽ penitẽtis baiulant. qui pecc̃a p̃terita lacͥmis redim̃tes. annos suos ĩ amaritudine aĩe sue pecogiant. & membra que instinctu diabolice suggestionis exhibuerant seruire ĩmũdicie ⁊ iniqͥtati. ad ĩiqͥtatem. nc̃ oꝑante gr̃a diuine inspirationis : exhibent seruire iusticie in sc̃ificationẽ. horum penitentie ñ solum homines. s; ⁊ angl̃i Ꝯgratulant᷑. gaudent enĩ angl̃i de penitentia ⁊ Ꝯũsione pecc̃oꝝ. sicut. scͥptum ẽ. gaudiũ ẽ angl̃is d̃i suꝑ uno pecc̃ore penitentiã agente. ūn ⁊ signis ext̃iorib; penitẽtie. plurimũ delectant᷑. ut pote usu cilicii. ꝓfundis suspiriis. deuotis or̃onib᷒. crebra genuũ flexione. ⁊ cet̃is bonorũ oꝑm ex̄ciciis. quib; peccat̃x aĩa : creatori suo a quo ꝑ ĩiqͥtatem recesserat. Ꝯiũgitur. ⁊ ip̃ius largiente clem̃tia. qͥ om̃s hõies uult saluos fieri : suꝑnoꝝ ciui ũcetib; sociat᷑. Que aũ maior gaudioꝝ potest eẽ mat̃ia. quã cum redemptor benignisam᷒ pecc̃orem letifero uitioꝝ sopore dep̃ssum. manu pat̃ne sollicitudinis excitando Ꝯcutit. ut adũtat pecc̃orũ suoꝝ uulña. ut dolorem uulnerũ suoꝝ sentiat. quẽ prius pre duritia cordis ñ attendebat. t̃rẽdo deniq; deducit ad portas inferi. p̃oculis statuens supplicia. impiis ⁊ pecc̃orib; p̃pacata. s; ne t̃ror iste. reum baratro desꝑationis absorbeat : pius Ꝯsolator medelã uulñib; adibens. spe remissionis ⁊ indulgentie. cor penitentis exhilarando Ꝯfortat᷑ : Et notandũ qd̃ crux penitentis in tͥb; precipue Ꝯsistit. uidelicet. ĩ carnis castigatione. ĩ cordis cõpunctione. ⁊ ĩiuriaꝝ remissione. carnis castigatio ad mod̃ penitenti necessaria ẽ. oportet enim ut ũe penitens tanto alicitis studeat abstinere. qͣnto se illicita meminit Ꝯmisisse. nec par debet eẽ fructus penitentie illius. qui ab annis pueritie seruauit ĩnocentiam. ⁊ illius qͥ soluto pudicicie freno : ꝑ multa uitioꝝ inqͥnam̃ta maculauit uitã. grata aũ erit d̃o corꝑis castigatio. si occulta. si discreta. si deniq; p̃lati iudicio fũit approbata. Occulta : ut nesciat sinistra. p̃p d̃m se corꝑal̃r affligentis. qͥd faciat dext̃a ei᷒. ut bonũ opus ei᷒ sit ĩabscondito. ⁊ pat̃ celestis qui uidet ĩabscondito reddet ei. sit etiã discreta carnis castigatio. ut penitens sic uoluptatẽ carnis repͥmat. ut tam̃ necessitatẽ corporee fragilitatis attendat. ne si forte ualide nimis hostis subicit᷑ : ciuis necessari᷒ occidat᷑. fortitudo corporis domino custodienda ẽ. iuxta psalmistã qͥ dicit. fortitudinẽ meã ad te custodiã. ut ⁊ abstinentia illici tũ carnis refrenet appetitũ. ⁊ discretio corpus ĩ colume seruet ad creatoriᷤ obseqͥum. neq; enim sicut scͥptum ẽ. ĩ abstinendo uel edendo consistit i᷒ticia s; ĩ eqͣnimitate tolerandi ĩopiam. ⁊ ĩtemꝑantia. ñ se corrũpendi ꝑ habundantiã. uidim᷒ plerosq; ĩdiscretis ieiuniis. suꝑsticiosa uigiliarũ anticipatione. sic debilitasse uires corporis : ut toto uite sue temꝑe. ñ sñ fratrum scandalo. ñ sñ Ꝯscĩe detͥmento. p̃p ĩfirmitatis necessitatẽ. cibis delicatiorib; uti cog̃ent᷑. Iõ q; abstinentia subditi : p̃lati iudicio. sic̃ p̃dixim᷒ debet approbari. celestis enĩ magist̃ mun᷒ illud gratius acceptabit. ꝙ subditus ñ arbitrio ꝓpͥe uoluntatis s; imꝑio p̃sidentis : obtulerit. cordis etiam cõpunctio suo t̃nario Ꝯsecrata ẽ. h̃t enĩ lacͥmarũ ꝓfusionẽ. oris Ꝯfessionẽ. ⁊ oꝑis correctionẽ. necessariũ ꝓrsus est ut oculi huc usq; pleni Ꝯcupiscentiis : et̃nũ fletũ lacrimis tẽporalib; p̃ueniãt. ⁊ qui ꝑ illicita : noxia curiositate Ꝯsueuerant euagari. nc̃ a uanitate rerũ tẽporaliũ se penitus aũtant. nec plangere cesset ocl̃s. quod illicite concupiuit anim᷒. sordes enim anime : lacͥme compũctionis abluunt. ⁊ in habundantia ꝓfluentes. ignem gehenne. impiis ⁊ peccatorib; deputatũ : uelut impetus torrentis : extingunt. Oris autem confessio compũctioni cordis ĩ dubitatũ gerit testimoniũ. In pura enĩ Ꝯfessione : ꝑfecte Ꝯtͥtiõnis ꝑpendere solemus effectum. hec inqͣm confessio sp̃ualium ẽ medicina uulnerũ. sñ qua ñ est salus animarũ. sicut enĩ ĩ eccl̃iaste scͥptum est. Qui abscondit scelera sua : ñ diriget᷑. qui aũ Ꝯfessus fuerit ⁊ dimiserit ea : ueniã Ꝯsequet᷑. s; attendendũ. qꝛ qͣtuor st̃ q̃ uirtutẽ uere Ꝯfessionis eneruant ⁊ inpediunt. uidelicet. pudor. ⁊ timor. spes. ⁊ desꝑatõ. pudor : uirtutẽ uere Ꝯfessionis ĩpedit. dum pecc̃oꝝ scel̃a sua grauia ⁊ ignominiosa eẽ considerans. in se ip̃o confunditur. ⁊ p̃ confusione sp̃c : ea confiteri erubescit. talib; dicit apl̃c. Quẽ fructum ergo habuistis tunc. in quib; nunc erubescitis : antiquo etiam ⁊ usitato ꝓuerbio dici solet. qꝛ pecc̃a uet̃a. nouam pariunt Ꝯfusionẽ. ñ illam inqͣm Ꝯfusionem. de qua scͥptum est. est Ꝯfusio ad ducens gl̃am. s; illam de qua dicit᷑. est confusio ad ducens. pecc̃m. talis enim Ꝯfusio pecc̃m adducit. ñ adimit. qꝛ qd̃ ꝑostensionẽ delere debuerat : ꝑ occultationẽ. magis augm̃tat. audiat queso qui sic confundit᷑. ⁊ diligent̃ attendat ũbum illud beati iob. memoria dignum. ⁊ ad h᷒modi Ꝯfusionẽ penit᷒ elimandã. sũme necessariũ. sicut inquit nubes Ꝯsumit᷑ ⁊ ꝑ transit : sic qui descendit ad̃ iferos ñ ascendet. nec reuertet᷑ ultra in domum suam. neq; cognoscet eum. amplius locus eius. Qua p̃p ⁊ ego non partam ori meo. loqͣr ĩ tribulatõne sp̃c mei. confabulabor cum amarituadine anime meẽ. suꝑ h̃c locum sic ait beatus gregorius. Ori suo parcit. qui Ꝯfit̃i malum ꝙ fecit erubescit. In laborem uͦ os mittit : qui ad confessionẽ os aꝑit. timor etiam ĩordinatus. uirtutem Ꝯfessionis euacuat. dũ peccator ꝓprie fragilitati metuens. onus satisfactionis ꝓ peccatis suis subire formidat. De huiusmodi in libro iob scͥptũ est. Qui timent pruinam. irruet sr̃ eos nix. scitis quia nix ruit de suꝑiorib;. pruina uͦ congelescit inferius. ꝑ pruinam igitur pena temꝑalis ⁊ tͣnsitoria. ꝑ niuem uͦ designatur et̃na. uñ in eodem libro iob de reꝓbis scͥptum ẽ. transibunt ab aquis niuium ad calorem nimium. Et in ꝓuerbiis. de muliere forti. uidelicet eccl̃ia. dicit᷑. non timebit domui sue a frigorib; niuis. Om̃s enim domestici eius uestiti st̃ duplicib;. recte gͦ dc̃m est. Qui timent pruinã irruet suꝑ eos nix. qꝛ qͥ penam tẽporalem ꝓ satisfactione pecc̃oꝝ subire metuunt : ĩ futuro districtum d̃i iudiciũ excipient. qd̃ euadere ñ ualebũt. hinc etiã salomõ ait. Qui obseruat uentos : ñ seminat. hoc est qͥ penitentie temporal̃ laborem subire refugit : fructus bonoꝝ oꝑum in fut̃a uita ꝑcipiendos : ĩ p̃senti nõ multiplicat. similit̃. spes uirtutem Ꝯfessionis minuit. dum pecc̃or cõmodum tẽporale consequi desiderans. illiᷤ penitus occultatur. a quib; effectum rei concupite latent̃ obtiñe nititur ne si forte pecc̃m qd̃ latet : ĩ Ꝯfessione detegat : a fructu spei concepte uacuus omnino remaneat. qꝛ qd̃ adipisci desiderat ꝑ studium cupiditatis : non est dignus assequi. merito iniqͥtatis latentis. Desꝑatio etiam iurtuti Ꝯfessionis obiuat. dum pecc̃or scelerũ suoꝝ multitudinẽ. magnitudinẽ. dut᷑nitatem consid̃ans. de ip̃is apud d̃m ueniã se consequi posse desꝑat. Quorũ similitudinem gessit cayn ille maledictus cum ait. maior est inqͥtas mea qͣm ut ueniã merear. Et de talib; alibi scͥptũ est. Ipius cũ in ꝓfundum ueñit : cõtempnit. contemptus enim desꝑationem generat. desꝑatio aũ : spem qua uiuimus. ⁊ ad celestia subleuam᷑ : penit᷒ eliminat. Exclusis igitu his quatuor que confessionis euacuant meritũ. iiiiͦ. alia diligenti᷒ attendam᷒ q̃ in Ꝯfitentib; ꝑfectionis oꝑantur augm̃tũ. ꝑfecta autẽ erit confessio : si nuda. si integra. si fidelis sit ⁊ ordinata. nuda est confessio que ũborũ foliis ñ palliat᷑. integra : que ꝑ partes ñ diuiditur. stultum est enim ut scͥptura ait. dimidiam sꝑare ueniam. ĩmo ĩ confessione diuid̃e peccata : semꝑ est carere uenia. fidelis autem erit confessio. si is qui confitet᷑. piam de remissione pecc̃oꝝ fiduciam concipiat. ordinata : si prelato suo. ñ alii. culpas suas humiliter exponendo deplangat. Illius enĩ est adhibere remedium. qui incura suscep̃ egrotum. Oris Ꝯfessionem sequitur oꝑis correctio. que in obseruatione mãdatoꝝ d̃i consistit ⁊ ꝑseũantia. uͭ peccator creatori suo reconciliari desiderans : declinet a malo. ⁊ faciat bonũ. ⁊ in bono opere usq; in finem ꝑseũans. a suꝑno remuñatore salutis et̃ne cõsequatur p̃mium. Qui enim ꝑseuera uerit usq; in finem : hic saluus erit. crux etiam penitentis. sic̃ p̃dixim᷒ Ꝯsilit ĩ iniuriarũ remissione. scitis qꝛ irrogate iniurie intus animum cruciant. foris manũ ad uindictã ꝓuocant. uñ qui in se peccanitib; ex corde dimittit. crucem ꝓpͥe uoluntati : uindictam ꝓ ĩiuriis illatis expetenti : qͦdammodo uiolent̃ imponit. ad hanc crucem saluator nos ĩuitat dum pecc̃ores ip̃m ĩ iniqͥtatib; suis incessant̃ exac̃bantes. ñ solum patient̃ sustinet. s; etiam penitentib; : ueniã remissionis. clem̃tia sue pietatis indulget. cuius indulgentie triplicem gr̃am. tota deuotione recolendam. diligentissime debem᷒ attend̃e. sic enim plenariam misericors ⁊ miserator dñs penitentib; largitur indulgentiam. ut deinceps nec dampnet ulciscendo. nec Ꝯfundat ĩꝓꝑando nec minus diligat. inputando. audiant hoc q̃so claustrales. ⁊ ardentius unitari studeant. sunt enim qͥdam qui si qualibet occasione lesi fuerint : donant fortassis ĩniuriam : s; ꝙ omnino remisisse uisi st̃ : freq̃ntius inꝓꝑare ñ uerent᷑. sunt ⁊ alii qͥ ⁊ si post acceptas iniurias sileant. rancorẽ tam̃ incessant̃ urentẽ seruant ĩ animo manet alta m̃te repositũ. si quid dictum l̃ fc̃m fũit. uñ ip̃is offẽsiõis mat̃̄ia. scandali occasio p̃stita uideat᷑. ad eo ut graues eis etiam ad uidendũ. qui zelo religionis ⁊ discipline : excessus eorum correctione dignos. ul̃ leni rep̃hensione notauerint. contra hoᷤ bene in eccl̃iastico scͥptum est. homo homini seruat iram. ⁊ a deo querit medelam : longe ab hiis est diuine miserationis benignissima lib̃alitaᷤ que sic indulget plenarie : ut pecc̃oreᷤ s; penitentes. ñ solũ a reatu p̃uaricationis clem̃ter absoluat. s; ⁊ habundantiore dilectionis cumulo. in gr̃am dulcissime familiaritatis admittat. probat hoc petrus apl̃s conscius secretoꝝ dei. cui post tͥnam negationem : Ꝯmissa est uniũsalis eccl̃ie custodia. ꝓbat ḣ idem famosissima peccatrix in qua sic̃ scͥptum ẽ. postqͣm habundauit pecc̃m : suꝑ habundauit ⁊ gr̃a. crucem latronis insultantis. penã ꝑhennẽ pecc̃oris eẽ diximus. finalit̃ ĩ malo ꝑseuerantis. Et hec crux quatuor in se brachia Ꝯtinet. uidelicet ũmẽ Ꝯscĩe. horrorem gehenne. tenebrarũ caliginẽ. penaꝝ acerbitatẽ. De uerme conscĩe scͥptum est in euͣngl̃io. simul ⁊ ĩ ysaia. uermis eoꝝ non moriet᷑. Quod licet planum sit adlitt̃am : tñ ad accusatõnem remordentis Ꝯscĩe : recte retorq̃tur. qͣntũ ad spiritalem ĩtelligentiã. De horrore gehenne in libro iob scͥptum. ubi umbra mortis. ⁊ nullus ordo. s; sempit̃nus. horror inhabitans. tenebrarũ caliginẽ. sermo expͥmit euͣgl̃ic᷒. ubi dicit. mittent᷑ in tenebras ext̃iores. penarũ acerbitatẽ : ubi subiungit. Ibi erit fletus ⁊ stridor dentium. caueam᷒ dilectissimi fratres ne huic cruci peccatis nr̃is exigentib; et̃nalit̃ affigam᷑ carnales concupiscentias uolũtaria castigatione cohibentes. temporalit̃ potius macerem᷑. qͣm suppliciis deputemur et̃nis. ⁊ si crucem xp̃i. crucem ĩnocentie. ut pote rei ⁊ nocenteᷤ baiulare ñ possumus : saltẽ crucem penĩe. q̃ nos ab et̃no cruciatu lib̃et : dieb; istis p̃cipue. nob̃ assumamus. Qui enĩ xp̃i st̃. carnẽ suã crucifixe runt. cũ uiciis ⁊ concupiscentiis. Obseruandũ nob̃ est. ut xp̃i sumus. ⁊ carnẽ nr̃am cũ uicĩs ⁊ Ꝯcupiscẽtiis cͧcifigamus. multi enĩ carnẽ suã crucifigunt. ⁊ t̃n xp̃i ñ st̃. ut pote ex oꝑib; suis q̃ recta uident᷑ : humanam studiosius appetunt gl̃am. s; tanqͣm fatue uirgines ob eum ĩ uasis ñ habentes : uacuam uirtutib; hñt Ꝯscĩam. lucent quidem. s; ñ ardent. qui ꝑ lucẽ bonoꝝ oꝑum : foris simulant uite ꝑfectionem. s; intus igne caritatis nõ accendunt᷑ ad salutem. ut igitur fructuosa sit carnis nr̃e mortifioatõ ext̃iori Ꝯũsationi Ꝯcordet interior mentis ĩtentio. ut sic oꝑa nr̃a luceant coram hom̃ib; : qͣtinus ⁊ illi ꝑ omnia placeam᷒. qui cordiũ scrutator ẽ intim᷒. Ih̃c xp̃c dñs nr̃. cui᷒ regnũ ⁊ imꝑium. ꝑmane, in secula seculorum. amen smo In generali capitulo Ego sum pastor bon᷒. qui pasco oues meas. ⁊ ꝓ ouib; meis pono aĩam meã. necessarium fuerat fr̃es ⁊ patres dilectissimi. ut diei p̃sentis exhortationẽ. lingue. torrenti. ⁊ fecundo pectori Ꝯmisissẽ. de cui᷒ plenitudine nos om̃s accipientes. ⁊ sacre scͥpt᷑e dulcedinem. palato cordis degustantes. ũbis diuinis quasi qͥb᷒dã carbonib; uastatoriis. ad amorẽ p̃ceptoꝝ dei. uehementi᷒ accenderem᷑. ne tamen caritati ur̃e uideat᷑ iniuriosũ. si scd̃u morem diei. uerbũ dei ñ ꝓcedat : aliqͥd dicere. licet p̃sumptuosus audebo. ⁊ in tab̃naculo dñi. ñ qd̃ uolo. s; ꝙ ualeo. deuotus offeram. in hoc maxime loquendi sumens fiduciam. qꝛ deus munus qͣntumlibet paruũ ñ respuit. ꝙ oblatum fũit bone uoluntatis affcũ. s; uereor ne delicatas aures offẽdat sermo rusticior. ⁊ qͥ noua frequent̃ auditis : uet̃a. ⁊ si uera despiciatis. sedetis enim ad m̃sam diuitis. ⁊ nuptiis agni Ꝯmunicatis. ⁊ icirco quasi Ꝯuiue delicati q̃q; min᷒ sapida. min᷒ p̃parata : nõ ĩ merito fastiditis. s; rursus attendo ꝙ int̃cibos delicatiores. groᷤsiora q̃q; ñ nũqͣm dulci᷒ sapiunt. ⁊ human᷒ anim᷒ grata uicissitudine se quandoq; Ꝯmunib; applicat. uͭ ad penetͣndam  subtilium ꝓfunditatẽ. ardenti᷒ p᷒modũ recurrat. scio quidem pr̃es km̃i. plureᷤ eẽ inter uos uerbi diuini dispensatores ydoneos. qui legem diuinam digito dei in cordib; eorum scriptam. ñ solum in sermone freq̃nt̃ annuntiant. s; etiam efficacit̃ in oꝑe demonstarnt. qꝛ tam̃ fratũ ꝓfectib; ex ĩ iuncto teneor officio deseruire. ñ abre iudico. ad edificationẽ simpliciũ. saltem Ꝯmunia. ⁊ quasi om̃ib; nota ꝓpoñe. Insufficentiã itaq; meam uobis ñ incognitã : penes uos excusans. ueniam de p̃sentione postulo. quia linguã cui silentium scientie defectus imponit ⁊ imperat. frat̃ne caritatis affectus ad loquendum resoluit ⁊ Ꝯfortat. Ego sum pastor bon᷒. ⁊c̃. In ũbis istis fratres tͥa pͥmo Ꝯsid̃anda nob̃ occ᷑runt. bonitas redẽptoris nr̃i : cum dicitur. Ego sum pastor bonus. sollicitudo ⁊ affectus eius erga noᷤ. cum addit᷑ qui pasco oues meas. bonitatis ⁊ sollicitudinis ei᷒dem. ĩenarrabilis ef fc̃s. cum ad extremũ Ꝯcludit᷑. ⁊ ꝓ ouib; meis pono aĩam meã. Et pͥmo qͥdem ad bontatis ip̃ius habundantiã. m̃tis ocuos retorq̃amus : ⁊ ĩueniemus ꝓculdubio. multiplices boneficioꝝ ei᷒ Ꝯsolationes. quib; quasi qͥb᷒dam stimulis ĩ amorẽ ip̃i᷒ toto m̃tis affectu rapͥamur. In tͥb; aũ p̃cipue bonitatẽ diuinã possumus attend̃e : uidelicet ĩ homĩs creatione. ĩ ip̃ius recreatio. ⁊ ĩ ei᷒dem gl̃ificatione. In creatione quidem. qꝛ p̃p bonitatẽ diuinã creatus est homo. sicut testatur beatus aug᷒. in libro de doctͥna xp̃iana. ubi ait : qꝛ deus bon᷒ est. nos sumus. ⁊ ĩ qͣntum sum᷒ : boni sum᷒. Ecce qꝛ creat᷒ est hõ. ꝓpt̃ bonitatẽ diuinã : creatus est etiam p̃p utilitatẽ suam. utile ẽ enim homini seruire d̃o : ut postmodũ fruat᷑ eo. deo enĩ seruire regare ẽ. ⁊ sic ordinauit diuina mod̃atio. ut omnia que p̃p hoĩem fc̃a st̃. ⁊ sub ip̃o existunt usib; eius deseruiant. ut ip̃e ordine legitimo. suo suꝑiori. i. d̃o debitũ exibeat famulatũ. In recreatione aũ hom̃is : maiorẽ cumulũ diuine bonitatis p᷒sumus attendere. Quanta enĩ dignatio. ut fili᷒ d̃i añ secula. fc̃s hom̃is fili᷒ in fine seculoꝝ. defectus nr̃e carniᷤ sint susciꝑet. ⁊ humani generis miserie misericordit̃ Ꝯpatiens. hoĩem ꝑditũ ad regna celestia reuocaret : o quam diues ĩ micd̃ia. qͣm munific᷒ ĩ gr̃a. redẽptor noster. qͥ de sinu patris descendens. ouem ꝑditam ꝓpͥis humeris ad gregẽ reportauit : ⁊ pͥme p̃uaricationis reatum diluens. se ip̃m ꝓ nob̃ p̃cium redemptionis optulit. In hoĩs uͦ glorificatione : multo magis elucet diuine respectus miscd̃ie. Que enĩ maior gr̃a. quam ut destructa captiuitate. seruus intret ĩ gaudiũ dñi sui. ⁊ hereditatẽ Ꝯsequat᷑. que de cet̃o ñ possit auferri : hoc est ꝙ ip̃e dominus ait : pat̃ uolo ut ubi sum : illic sit ⁊ minister meus. Et alibi. pat̃. quos dedisti mͥ : uolo ut ubi ego sum ⁊ illi sint mecũ ut uideant claritatẽ meã qͣm didisti mͥ. quia dilexisti me. añ Ꝯtitutionẽ seculi. In hac autem gl͛ificatione. tͥa quilibet electorum diuino muñe consequit᷑ : quib; ab sorta morte ĩ uictoriam : sñ t̃mino feliciter ꝑfruet᷑. pͥmũ est et̃na sacietas in d̃i Ꝯtemplatione. scd̃m : int̃na iocunditas in Ꝯscientie puritate. t̃cium : iocunda unitas. in sc̃orum societate. Et h̃ quidem de bonitate redẽptoris nr̃i succincte ꝑcurrentes : nc̃ ad sollicitudinẽ ⁊ affectum ip̃ius erga nos Ꝯsiderationis oculos accollamus. Ego sum inquit pastor bonus : qui pasco oues meas. pascit dominus oues suas. i. fideles populos multiplicit̃. siqͥdem pascit tẽporaliũ sub ministratione : pascit diuini ũbi eruditione. pascit etiam sacͣmentoꝝ participatione : ad extremum pascit et̃na sue diuinitatis uisione. pascit tẽꝑaliũ subministͣtione : sicut habetis in psalmo. Qui custodit ueritatem ĩ secl̃m. facit iudiciũ ĩiuriam patientib; : dat escam esurientib;. escam uidelicet tam corporalẽ qͣm spiritalem. ⁊ alibi. Qui dat escam ium̃tis ip̃oꝝ : ⁊ pullis coruoꝝ ĩuocantib; eũ. pascit diuini uerbi eruditione : sic̃ in alio psalmo scͥptum est. Dñs regit me. ⁊ nich̃ mͥ deerit. ĩ loco pascue. hoc est intelligentia diuini sermonis. ibi me collocauit. pascit etiam sacͣmentoꝝ participatione : ⁊ p̃cipue sacͣ corporis ⁊ sanguinis sui Ꝯmunione. ũn ip̃e. Ego sum panis uiuus qͥ de celo descendi. si quis manducaũit ex hoc pane : uiuet in et̃num. ad extremum pascit. et̃na sue diuinitatis uisione. uñ beat᷒. g̃g. ait pascua e lectorum st̃ : uult᷒ presens dei. qͥ dum sñ defectu Ꝯspicitur sine fine mens cibo uite saciatur. sequit᷑. ⁊ ꝓ ouib; meis pono aĩam meã. Ecce diuine bonitatis effectus ĩenarrabilis. maiorẽ enĩ caritatẽ nemo h̃t : qͣm ut aĩam suam ponat qͥs ꝓ amicis suis. xp̃c uͦ largiore caritatis habundantia. etiã ꝓ ĩimicis. crucis suppliciũ ꝑtulit : ⁊ ui tali mortis ĩꝑium destruens. serpentẽ callidũ qui in eo escam corporis appetiit aculeo diuinitatis sue transfixit. tres aũ rationabiles causas p᷒sumus assignare. qͣre redemptor nr̃ ꝓ salute humani gñis. calicem gustauerit passionis : cum tñ testante scͥptura. alius modus redẽptionis nr̃e. ei ut pote om̃ipotenti : fũit possibilis. pͥma causa fuit. hu humani generis miseria : de qͣ ĩ psalmo dr̃. ꝓpt̃ miseriam ĩ opum. ⁊ gemitum pauꝑum : nc̃ exurgam. i. manifestabor. dic̃ dñs. ponã in salutari. ḣ est in xp̃o. salutem generis humani : ⁊ fiducialit̃ agam in eo. scd̃a causa fuit. filialis ꝗͣ pr̃i exhibuit obedientia : de qua dicit apl̃us. xp̃c fc̃s est obediens deo patri usq; ad mortem : mortem autẽ crucis. Et ip̃e fili᷒ ad patrem. clarificaui te inqͥt super t̃ram : opus Ꝯsũmaui : qd̃ dedisti mͥ ut faciam. tercia causa fuit : singularis de hoste uictoria. consonũ enim erat equitati diuine. ⁊ suꝑne dispositioni : ut sapĩa q̃ attingit a fine usq; ad finem fortiter. ⁊ disponit om̃ia suauit̃. hostis antiqui malitiã. non potentia. s; iusticia deuinceret. & om̃ino Ꝯueniens fuit. uͭ qͥ in ligno uicerat : in ligno quoq; uictus. ⁊ in laq̃um quem parauerat p̃cipitatus : instrum̃to sue fraudis int̃iret. neq; enim lex equior ulla. qͣm necis artificem arte ꝑire sua. In super nos ĩ conflictu temptationũ positos. dñs sua uictoria ad uincendũ roborauit : uͭ exemplo ip̃ius. patirntiã in tͥbulatiõib᷒ amplectens. cum ꝓbati fuerimus. coronã uite ꝑcipiamus. nunc itaq; qͥ cumq; pastor ẽ animarũ. uideant ut faciat om̃ia iuxta exemplar. ꝙ ei ĩ monte monstratũ est. uideat inqͣm ne sit mercennari᷒. qui lupo ueniẽte dimittit oues ⁊ fugit : s; ueri pastoris fungens officio. curam debitã susceptis inpendat ouib;. ut ⁊ ip̃e cũ domino dicere possit. Ego sum pastor bon᷒. ut aũ bonus pastor merito quis eẽ iudicetur : qͣtuor ĩ eo necessario reqͥrunt᷑. Ꝯũsatio sc̃a : fama integͣ. auctoritas. ⁊ scientia. conũsatio sc̃a p̃lato maxime necessaria est. ut qui alios suscepit ĩcura regiminis. eos precedere studeat exemplo ꝑfecte oꝑationis. ne iuxta ũbum apl̃i dominet᷑ in grege. s; forma. fiat gregis. ⁊ ex animo. ne deniq; magnus in oculis suis. occasione suscepte potestatis : ĩ tumorem uertat᷑ elationis. hoc ẽ qd̃ ĩ eccl̃iastico scͥptum est. rec̃torem te Ꝯstituerunt : noli extolli. s; esto in illis. quasi unus ex ip̃is. prelatus itaq; gregi suo ꝑ om̃ia se studeat Ꝯformare : ut exemplũ religionis prebens om̃ib;. sit cũ fr̃ib; assiduus ĩ claustro ad lectionẽ. ĩ oratorio ad or̃onem : inrefectorio ad cibos Ꝯmunes. ĩ dormitorio ad lectuli duriciam ⁊ asꝑitatem : ĩ capitl̃o ad culparũ correctionẽ. ⁊ ut breuit̃ Ꝯcludam. om̃ia que subditoᷤ uoluerit obseruare : ip̃e pͥmus p̃ om̃ib; studeat adimplere. fama etiam p̃lato p̃cipue necessaria ẽ. ut xp̃i bonus odor sit ĩ om̃i loco. ⁊ ĩ odorem unguentoꝝ ip̃i᷒. i. bonoꝝ oꝑm currãt. qui saluti ꝓximoꝝ Ꝯgaudentes. inalienis uirtutib; delectant᷑ : ⁊ is qͥ ex adũso est. ñ habens quid iuste p᷒sit obicere : dentib; suis fremens ⁊ tabescens. merito Ꝯfundat᷑. uñ beatus petrus ĩ epl̃a canonica ait. cũ om̃i modestia ⁊ timore Ꝯscĩam habentes bonam : ut ĩ eo ꝙ detͣhunt de uobis. Ꝯfundant᷑. qui calũpniant᷑ bonam ur̃am ĩ xp̃o Ꝯũsationem auctoritas quoq; ⁊ scientia : grata quadã societate. in prelato debent Ꝯcurrere. auctoritas : ut seuera districtione culpas delinq̃ntiũ corrigat. scĩa : ut lance discretionis. excessus grauores a leuiorib; discernat. ut iudicare noũit int̃ lepram ⁊ lepram : ⁊ qui medic᷒ fc̃s est animarũ : Ꝯgrua sciat apponere remedia morbis singl̃orum. legitis. quia in archa domini. uͥga erat cum tabulis testam̃ti. certe archa dñi. mens ẽ sp̃ualis p̃lati. sit itaq; ĩ archa ista. uͥga. i. auctoritas correctionis. cũ tabulis testam̃iti : i. cũ sc̃ia diuine legis : ut prelatus Ꝯtra uitia delinq̃ntium. zelo iusticie sit erect᷒. ⁊ ꝑ sc̃iam scͥpt᷑arum. ĩ pene moderatione nichilominus in ueniat᷑ discretus. non autẽ solũ modo boñ in se. s; ⁊ sollicitum ĩ grege p̃latum eẽ Ꝯuenit. ne scilicet. timore ul̃ gm̃ culpas subditoꝝ tacendo dissimulet. siquidem qui tacet. Ꝯsentire uidet᷑ : s; potius zelo phinees accensus. alege ordinis ex orbitantes : seuere ĩ crepationis pugione tͣnsũberet. alioqͥn merito pastoris nom̃ amittit : qui temporale lucrurm potius quam salutem desiderans aĩarum : gregem sibi creditũ ñ custodit. uñ ꝑ ezechielem ꝓph̃am dñs ait. ue pastorib; qui pascunt semet ip̃os : lac Ꝯmedebatis ⁊ lanis oꝑiebamini. ꝙ pingue erat occidebatis ⁊ gregem meum ñ pascebatis. legitur. qͥa nato ĩ bethleem domino. pastores erant in regione eadem : uigilantes ⁊ uigilias noctis custodientes super gregem suum. sic rectores aĩarũ ĩ nocte. i. ĩ tenebris hui᷒ uite. super gregem suum uigilant : cum sb̃ditis suos celestib; scͥpt᷑arum pascuis diligent̃ enutriunt. ⁊ contra insidias ĩmundoꝝ sp̃uum. uidelicet lupoꝝ spiritaliũ : ꝑ uigili sollertia seruare Ꝯtendunt. prudens itaq; pastor uigilet sibi : uigilet ⁊ gregi. uigilet etiam d̃o. tamqͣm patͥ familias gregem sibi Ꝯmittenti. uigilet sibi : ut omia oꝑa sua sollicita circumspectione disponat ⁊ ordinet. uigilet gregi : ut more boni dispensatoris. ũbum uite subditis suis ĩtem pore subministret. uigilet etiam deo : ut tam ꝓ suis qͣm ꝓ suoꝝ excessib;. aures diuine pietatis. iuigi p̃cum ĩstantia sollicitare ñ cesset. hoc est quod dñs ait. in euͣngl̃io. uidete. uigilate ⁊ orate. uidete uobis : uigilate subditis. ⁊ orate. ne scilicet. ĩ temptatione deficiatis. Et attendite. qꝛ saluator nr̃ uerus aĩarũ medicus. non solum uigilias nobis ĩiungit. s; ⁊ eas aptissime or̃oni Ꝯiungit dicens. uigilate ⁊ orate : qꝛ nullum tempus orationi magis Ꝯgruit. quam cum mens instantia uigiliarũ. astrepitu seculi ⁊ a noxiis cogitationib; fũit abstracta. ⁊ ad desid̃ium patrie celestis. ꝑ studiũ diuine Ꝯtẽplationis. fuerit eleuata. Debet autem pastor uigilans suꝑ gregem suũ. tͥa hr̃e ãminicl̃a : baculũ. canem. ⁊ fistulam. In baculo necessaria uite temꝑaliᷤ intellige : que p̃latus subditis suis Ꝯuenienter debet ministrare. ne defectu rei familiaris. pͥuetur animus fructu sacre meditationis. s; tanto liberi᷒ diuine Ꝯtẽplationi uacare ualeat : qͣnto minus ad ext̃iores occupationes ⁊ solucitudines se inclinat. propͥum est enim. ꝑfecti claustralis. cum maria sedere ad pedes domini. ⁊ diuinis aurẽ p̃bere Ꝯfiliis : mundi h᷒ strepit᷒ declinare. mentẽ ꝑ diũsa ñ spargere. cor enim duab; uiis ĩgrediens. non habebit requiem : nec ocul᷒ pure d̃m intueri ꝑmritit᷑. qͥ pulũe terreni actus obscurat᷑. canis uͦ qͥ ĩ custodia gregis est neceseari᷒. ip̃e est sermo diuinus. qui contra luporum morsus p̃stat securitatẽ : cum Ꝯtra tẽptationũ insult᷒. resistendi ministrat fortitudinẽ. h̃t aũ canis tͥa in se. siqͥdem latrat : mordet. ⁊ lĩgua medicinali uulña sanat. sic diuinus sermo latrat : cum qͣsi clamando. et̃na supplicia pecc̃orib; suꝑuentura denuntiat. uñ scͥptum est. clama ne cesses : quasi tuba exalta uocem tuam. ⁊ annuntia ppl̃o meo peccata eoꝝ : ⁊ domui iude. scelera ip̃oꝝ. latrat etiã. cum ꝑũsa h̃eticoꝝ dogmata. ueritatis assertione. potenter euacuat : ⁊ ĩuiolatã fidĩ catholice firmitatẽ sc̃oꝝ patrũ testimoniis corroborat. ūn ⁊ ip̃i patres sc̃i. recte canes appellati sunt : qꝛ contra hereticoꝝ ꝑfidiam. ualidissimos ut ita dicam ꝓ domino latratus dedert̃. mordet etiam sermo diuinus. cum uitia rep̃hendit. ⁊ salutari castigatiõe. mores reformat ⁊ instruit : sanat aũ uulña tactu lingue medicinalis : cum corde Ꝯtͥtos. reficit sp̃ualis dulcedine Ꝯsolationis. fistula q̃ gregẽ pascentẽ demulcet. est et̃ne uite ꝓmiᷤsio. que corda fideliũ. int̃na delectatione refouet : que qͥdem nc̃ ĩ spe tenetur. s; postmodũ in re : sñ fine possidebitur : qñ deus exit om̃ia ĩ omnib;. cũ sublata toti᷒ ignorantie caligine. ꝑfecte cognoscem᷒. sicut ⁊ cogniti sum᷒. uñ ip̃e dominus ait. h̃ est uita et̃na uͭ cognoscãt te solũ uerũ d̃m. ⁊ ꝗ̃ misisti ih̃m xp̃m. Iã ñc sermoru finẽ ĩ ponẽtes. extͤmã clausulã p̃missi capituli breuit̃ ĩtueam᷑. uͥ dr̃. ⁊ ꝓ ouib; meis pono animã meam. O quam terribile ũbum. ⁊ p̃lato cuilibet aĩarum curam suscipienti : modis om̃ib; at tendendũ : ut se ip̃m Ꝯsiderans. uideat si formam ꝑfectionis. que ĩ capite nr̃o p̃cessit. ꝓ modulo suo ĩ qͣntum ualet imitetur. si ĩminente gregi
